
Titulo: lula recorre ao stf para ser candidato à presidência

Link: https://oglobo.globo.com/brasil/lula-recorre-ao-supremo-para-ser-candidato-presidencia-23040272

Autor: André de Souza

Data: 04/09/2018 21:59 04/09/2018 22:24 04/09/2018 22:30 04/09/2018 22:21 04/09/2018 22:06 04/09/2018 22:06

Conteudo: por andré de souza brasília — a defesa do ex-presidente luiz inácio lula da silva anunciou na noite desta terça-feira que apresentou um pedido liminar no supremo tribunal federal (stf) para garantir que ele possa participar da eleição presidencial deste ano. o objetivo é reverter decisão tomada aa madrugada do último sábado pelo o tribunal superior eleitoral (tse), que barrou sua candidatura e o proibiu de ser apresentado como candidato na propaganda eleitoral. no tse, o principal argumento dos advogados da chapa foi o de que o brasil deve cumprir tratados e decisões internacionais, incluindo uma recomendação do comitê de direitos humanos da organização das nações unidas (onu) favorável à candidatura de lula. no stf, o pedido da defesa também se baseia nessa recomendação. "não cabe aos órgãos judiciários brasileiros sindicar as decisões proferidas pelo comitê de direitos humanos da onu, mas, sim, dar cumprimento às obrigações internacionais assumidas pelo brasil", diz trecho de nota assinada pelos advogados cristiano zanin martins e valeska zanin martins, que defendem lula. a defesa do ex-presidente também apresentou petição ao comitê de direitos humanos da onu, na noite desta segunda-feira. os advogados do petista pediram que o órgão reitere a decisão tomada no último dia 17 de agosto, de recomendar, em caráter liminar, que o estado permita a manutenção da candidatura de lula à presidência da república. o comitê havia recomendado ao brasil, em 17 de agosto, que a candidatura fosse mantida. por seis votos a um, os ministros do tribunal superior eleitoral (tse) rejeitaram o pedido de registro de candidatura do ex-presidente lula e proibiram que ele faça campanha como candidato. os ministros entenderam que a decisão do comitê internacional não tem efeito vinculante. já recebe a newsletter diária? veja mais opções. trocar imagem acesse sua caixa de e-mail e confirme sua inscrição para começar a receber nossa newsletter.


Titulo: ao vivo veja ana amélia, vice de alckmin na globonews

Link: https://globosatplay.globo.com/globonews/ao-vivo/?utm_source=globo.com&utm_medium=referral&utm_campaign=homegcom&utm_term=gnews&utm_content=aovivo_centraldaseleicoes_vices

Autor: 

Data: 

Conteudo: 


Titulo: mulher faz vídeo relatando ameaça e é morta 30 dias depois

Link: https://g1.globo.com/sp/sao-carlos-regiao/noticia/2018/09/04/video-mostra-mulher-assassinada-denunciando-ameacas-e-agressoes-o-que-faco-para-que-a-justica-me-escute.ghtml

Autor: Por G1 São Carlos e Araraquara

Data: 04/09/2018 17h27 

Conteudo: mulher denunciou agressões e ameaças 1 mês antes de ser assassinada em pirassununga, sp a dona de casa que foi assassinada na sexta-feira (31), em pirassununga (sp), aparece em um vídeo denunciando ameaças de morte e agressões de um inquilino libanês. “a polícia não faz nada, a justiça não faz nada”, desabafou na gravação que teria sido feita um mês antes do crime. (confira o vídeo acima). mulher é assassinada e polícia apura feminicídio em pirassununga tanya tamara trevisan, de 49 anos, foi morta por asfixia na chácara onde vivia. o caseiro do local, jorge antunes de lima, de 39 anos, foi preso suspeito do crime e negou o homicídio. o libanês ziad abboud foi ouvido pela polícia civil e negou envolvimento no caso. o g1 não conseguiu encontrá-lo para falar sobre o assunto. vídeo postado em páginas do facebook alcançaram mais de 300 (foto: reprodução/facebook) vídeo nas redes sociais no vídeo postado em páginas do facebook, tanya para o carro em frente a um prédio e grita que precisa de ajuda porque está sendo ameaçada. uma amiga da vítima disse ao g1 que o vídeo foi gravado um mês antes do crime, mas a polícia não soube confirmar a data. “ele está querendo me matar, gente. ele já me ameaçou seis vezes e continua aqui. o que eu tenho que fazer para que a justiça me escute?”, disse. tanya trevisan, de 49 anos, foi morta em pirassununga (foto: reprodução/facebook) ela diz que o homem entrou em sua casa e a agrediu, assim como seus cachorros, chegando a por fogo na casa. “a polícia não faz nada, a justiça não faz nada”, repete várias vezes. em pouco mais de 24 horas, as postagens atingiram mais de 420 mil visualizações. um dos vídeos foi deletado nesta terça-feira. inquilino e medida protetiva tanya se referia no vídeo a ziad abboud, o libanês para o qual tinha alugado um imóvel residencial e um comercial no prédio. o vídeo foi gravado em frente ao local. ele devia pouco mais de r$ 53 mil em aluguéis atrasados e, segundo familiares, passou a ameaçá-la quando ela começou a cobrá-lo. tanya trevisan foi encontrada morta em pirassununga (foto: reprodução/facebook) de acordo com o delegado maurício miranda de queiroz, tanya, que já teve um relacionamento amoroso com abboud, tinha registrado vários boletins de ocorrência contra ele por ameaça e conseguiu uma medida protetiva em abril. ela também entrou com um processo de despejo dos imóveis. a ordem liminar para que ele deixasse os locais saiu na segunda-feira (27), quatro dias antes dela ser assassinada pelo caseiro. abboud foi ouvido na sexta-feira na delegacia, confirmou o desentendimento com tanya, mas negou que tivesse envolvido no assassinato. “não tinha nenhum elemento para colocar ele no local do crime, no dia e na hora”, afirmou o delegado. ainda segundo o delegado, a polícia fez todos os procedimentos para a proteção de tanya contra o libanês. "o encaminhamento da medida protetiva, os oitivas, a instauração de inquérito. inclusive a polícia encaminhou ao judiciário, que determinou a medida protetiva, que foi cumprida", disse. tanya trevisan foi encontrada morta em pirassununga (foto: reprodução/facebook) caseiro é suspeito o caseiro, que também teve um relacionamento com tanya, foi preso em flagrante e indiciado por homicídio qualificado. na audiência de custódia ele negou o crime e o juiz manteve a prisão preventiva. ele está preso em piracicaba (sp). segundo a polícia civil, ele procurou um guarda municipal que mora na vizinhança da chácara e informou que sua patroa, tanya trevisan, tinha cometido suicídio. mas no local a polícia encontrou marcas de luta e arranhões no pescoço do caseiro. um exame do instituto médico legal (iml) de limeira (sp) constatou serem lesões provocadas por unha. o corpo de tanya estava com marcas no pescoço. a polícia recolheu uma corrente próximo ao corpo dela que pode ter sido usada para asfixiá-la. não havia registro de boletim de ocorrência contra o caseiro. a investigação da polícia continua e a motivação do crime ainda é desconhecida. veja mais notícias da região no g1 são carlos e araraquara.


Titulo: central das eleições globonews assista à entrevista completa de kátia abreu, vice de ciro gomes

Link: https://globosatplay.globo.com/globonews/v/6994089/?utm_source=globo.com&utm_medium=referral&utm_campaign=trilhogcom&utm_term=gnews&utm_content=central_katiaabreu

Autor: 

Data: 

Conteudo: 


Titulo: apresentadora da bbc anuncia nas redess que tem poucos dias de vida

Link: https://g1.globo.com/mundo/noticia/2018/09/04/apresentadora-da-bbc-anuncia-nas-redes-sociais-que-tem-poucos-dias-de-vida-apos-luta-contra-o-cancer.ghtml

Autor: Por BBC

Data: 04/09/2018 12h18 

Conteudo: rachael bland é apresentadora da bbc há mais de 15 anos (foto: bbc) ao receber a notícia de que morreria em pouco tempo, a apresentadora de rádio da bbc rachel bland decidiu se despedir do público nas redes sociais. a locutora de 40 anos foi diagnosticada com câncer de mama em novembro de 2016 e, menos de dois anos depois, foi informada de que não teria como curar a doença. "nas palavras do lendário frank sinatra, temo que o momento tenha chegado. e repentinamente", tuitou bland, na segunda. "me disseram que tenho dias (de vida). é muito surreal. muito obrigada a todos pelo apoio que tenho recebido." in the words of the legendary frank s - i’m afraid the time has come my friends. and suddenly. i’m told i’ve only got days. it’s very surreal. thank you so much for all the support i’ve received. debs and lozz will continue with the < href="https://twitter.com/hashtag/youmebigc?src=hash&ref_src=twsrc%5etfw" url="https://twitter.com/hashtag/youmebigc?src=hash&ref_src=twsrc%5etfw">#youmebigc> podcast. au revoir my friends. 💋💋 < href="https://t.co/dhmurbqmjz" url="https://t.co/dhmurbqmjz">pic.twitter.com/dhmurbqmjz> — september 3, 2018 bland, que vive em cheshire, no reino unido, soube em maio que seu câncer era incurável e que sua última esperança era participar de um estudo clínico, que poderia lhe abrir possibilidade para um tratamento alternativo. em agosto, contudo, um exame mostrou que a doença havia entrado em fase metastática - ou seja, havia se espalhado pelo corpo. leia também: 'descobri que tinha câncer vendo um programa de tv' rachel bland e o marido, steve bland (foto: rachel bland/ bbc) o podcast que fala sobre câncer com franqueza e bom humor bland é apresentadora do podcast you, me and big c (eu, você e o grande c, em que "c" significa câncer), juntamente com deborah james e lauran mahon. james e mahon também passaram por tratamento contra o câncer. o podcast falava sobre a temida doença, a partir da experiência pessoal das apresentadoras, com franqueza e muito bom humor. em um dos capítulos, bland lembrou o momento em que a chamaram em maio para dizer que o câncer não tinha cura. "eu simplesmente não podia acreditar. estava com amigas, e meu filho (freddie, de dois anos) estava brincando ingenuamente. eu só conseguia pensar, 'meu pobre freddie'. mas ele estava ali, sem saber do que se passava, sorrindo", contou. em um tuíte na segunda, bland escreveu: "debs e lozz continuarão o podcast #youmebigc". "au revoir (adeus, em francês), meus amigos", acrescentou. despedidas bland também é autora do blog big c. little me e apresentadora na bbc há mais de 15 anos. victoria derbyshire, apresentadora de um programa na bbc que leva seu nome, também foi diagnosticada com câncer de mama em 2015. "coragem, graça, alegria, essa é você. você é incrível", disse ela a bland pelo twitter. lauren mahon e deborah james continuaram apresentando o podcast 'eu, você e o grande c' (foto: claire wood/bbc) o ex-apresentador da bbc radio 5 live richard bacon afirmou na mesma rede social que bland é "maravilhosa". "o seu podcast ajudou a mudar a forma como a gente fala de tudo isso", escreveu. steph mcgovern, do programa de televisão bbc breakfast, disse a bland que estava "muito comovido". "o podcast claramente tem ajudado muita gente, e o faz com muito estilo, humor e brilhantismo. obrigado por tudo", afirmou. corrida contra o tempo a apresentadora disse ao jornal britânico the sunday telegraph em agosto que não tinha medo de morrer e que estava em uma "corrida contra o tempo" para escrever memórias para o filho. bland quer deixar ao menino "todas as histórias e conselhos que teria dado, mas que não poderá fazê-lo pessoalmente". ela contou que escrever o livro a estava fazendo rir e chorar. o livro para freddie será, segundo a apresentadora, uma "carta de amor para meu lindo filho, que espero que possa eternizar o meu amor por ele".

