












Titulo: risco de incêndio foi denunciado 37 dias antes

Link: https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/noticia/2018/09/03/arquiteto-denunciou-ao-mpf-em-julho-risco-de-incendio-no-museu-nacional.ghtml

Autor: Por Anne Lottermann e Leslie Leitão, RJ2

Data: 03/09/2018 20h10 

Conteudo: denúncia encaminhada ao mpf sobre os riscos de incêndio no museu nacional (foto: reprodução) um arquiteto, o nome é mantido em sigilo, fez ao ministério público federal (mpf) do rio de janeiro uma denúncia de que havia risco de incêndio no museu nacional. o relato foi feito em 27 de julho passado. ou seja, 37 dias antes das chamas destruírem o acervo do prédio histórico. no documento, o denunciante informava que era "urgente" a vistoria no local: "principalmente, no terceiro andar, para que se dê ciência à sociedade carioca e brasileira da real dimensão do risco quie corre seu patrimônio", explicou na representação. as informações foram recebidas pelo procurador da república antonio augusto soares canedo neto, que pediu explicações à universidade federal do rio de janeiro (ufrj), responsável pela gestão do museu nacional. a ufrj foi procurada para explicar por que demorou a responder ao mpf. até o momento, a reportagem não obteve resposta. no domingo (2), o museu nacional começou a pegar fogo. o incêndio destruiu parte do acervo do museu. no documento há foto de fios emendados em um dos corredores do museu nacional (foto: reprodução) incêndio destruiu acervo do museu nacional, na zona norte do rio (foto: fernando souza/adufrj)




















Titulo: celular mais barato da samsung rouba cena e é preferido no brasil

Link: https://www.techtudo.com.br/listas/2018/09/galaxy-j7-e-smart-tv-samsung-sao-os-eletronicos-mais-buscados-de-agosto.ghtml

Autor: Por Filipe Garrett, para o TechTudo

Data: 03/09/2018 11h05 

Conteudo: o galaxy j7 pro, a smart tv samsung hd un32j4300, de 32 polegadas, e o notebook lenovo ideapad 320, de 15,6 polegadas, foram os eletrônicos mais buscados no mês de agosto. o levantamento foi produzido pelo comparador de preços zoom com exclusividade para o techtudo. primeiro colocado da lista, o celular da samsung, que roubou a posição do "irmão" galaxy j5 pro, possui ficha técnica intermediária e já pode ser encontrado por a partir de r$ 993. leia: do barato ao top: veja fones 'queridinhos' dos brasileiros a lista de eletrônicos mais pesquisados é complementada por fones de ouvido, câmera e outros equipamentos de áudio e imagem. alguns produtos, como a multifuncional ecotank da epson, a gopro hero 5 black e o controle dualshock 4 do playstation repetiram o desempenhho do mês anterior. quer comprar celular, tv e outros produtos com desconto? conheça o compare techtudo smart tv: o que você precisa saber para comprar um aparelho novo 1. samsung galaxy j7 pro – a partir de r$ 993 o galaxy j7 pro é um celular da samsung famoso por combinar ficha técnica intermediátia e preço em conta. o aparelho se destaca pela tela grande de 5,5 polegadas e resolução full hd, além de processador de oito núcleos, acompanhado de memória ram de 3 gb. tais especificações devem garantir uma performance competente e compatível com outros smartphones da mesma faixa de preço. galaxy j7 pro é o eletrônico mais buscado no brasil em agosto (foto: helito bijora/techtudo) em relação à câmera, o j7 pro vem com sensor traseiro único de 13 megapixels. essa é a mesma resolução usada na câmera frontal, para selfies. o celular oferece, ainda, memória interna de 64 gb, entradas para cartão de memória e segundo chip, além de bateria de 3.600 mah. o smartphone chegou ao brasil há pouco menos de um ano, com preço de r$ 1.699, mas já pode ser encontrado por a partir de r$ 993. 2. samsung smart tv led 32” un32j4300 – a partir de r$ 949 no segundo lugar do ranking, está a smart tv da samsung de 32 polegadas, que pode ser encontrada por a partir de r$ 949. essa posição pode indicar que o consumidor brasileiro ainda não se convenceu com a resolução 4k e seus preços mais altos. de tela relativamente pequena, o modelo un32j4300 tem resolução hd. além disso, a televisão conta com duas entradas hdmi, porta usb, conectividade wi-fi e ethernet e função estádio, que valoriza as imagens em jogo de futebol. com preço abaixo dos r$ 1.000, smart da samsung é uma boa opção de compra (foto: divulgação/samsung) apesar do sacrifício na qualidade de imagem, a tv pode ser uma boa escolha por conta do preço competitivo e da funcionalidades smart. é possível conectar à internet, instalar aplicativos e assistir à netflix e globoplay. além disso, o usuário pode ainda usar as funcionalidades chromecast para espelhar imagens do celular. 3. lenovo ideapad 320 com core i5 7200u – a partir de r$ 2.184 o terceiro lugar da lista fica com o notebook lenovo ideapad 320. o modelo de 15,6 polegadas, equipado com processador core i5 7200u, dual-core de sétima geração da intel foi o mais buscado pelos brasileiros em agosto. com direito a 8 gb de ram e hd de 1 terabyte, o lenovo tem ainda tela full hd para completar o pacote de boas especificações. preços dos ideapad 320 da lenovo ficam mais atrativos com a chegada da linha 330 ao país (foto: divulgação/lenovo) o modelo, que custa a partir de r$ 2.184, deve ficar ainda mais barato com o lançamento da série 330 no brasil. a lenovo atualizou a linha ideapad com processadores mais recentes e design remodelado, o que pode gerar novos descontos para a série 320, que vem sendo subtituída. conheça a lista completa:* 1. samsung galaxy j7 pro - a partir de r$ 993 2. smart tv tv led samsung un32j4300 32 polegadas - a partir de r$ 949 3. lenovo ideapad 320 com core i5 7200u e 8gb de ram - a partir de r$ 2.184 4. fone de ouvido philips shb3075 – a partir de r$ 106 5. multifuncional epson ecotank l395 – a partir de r$ 909 6. samsung galaxy tab a – a partir de r$ 464 7. sony dualshock 4 – a partir de r$ 235 8. mini system lg cm5660 – a partir de r$ 791 9. câmera digital dslr canon eos rebel t6 – a partir de r$ 1.479 10. home-theater lg com blu-ray 3d lhb625m – a partir de r$ 899 11. acer aspire com core i5 7400hq, 8 gb de ram e geforce gtx 1050 ti – a partir de r$ 2.999 12. câmera gopro hero 5 black – a partir de r$ 1.259 13. blu-ray player lg bp450 – a partir de r$ 449 * os valores informados são os menores preços encontrados pelo zoom qual é a melhor tv led do mercado? opine no fórum do techtudo. saiba mais conheça a q900r, primeira smart tv 8k qled da samsung com ai upscaling testamos a jbl charge 4 à prova d'água e com bateria poderosa; veja preço jbl e google lançam caixas e fones smart: link bar, link view e everest ga





































Titulo: note 9 é o celular quase perfeito, mas preço assusta

Link: https://www.techtudo.com.br/review/samsung-galaxy-note-9.html

Autor: 

Data: 03/09/2018 10h10

Conteudo: “quero um celular que não me traga preocupações com relação à bateria.” faz tempo que ouço esse pedido de quem quer comprar um novo smartphone. justamente com a proposta de longa autonomia de uso, a samsung traz para o brasil o galaxy note 9. o lançamento de 2018 tem preço sugerido a partir de r$ 5.499, com direito ao processador snapdragon 845 e à caneta digital s pen na ficha técnica. o telefone chega às lojas e, com ele, a dúvida: vale a pena comprar o sucessor do galaxy note 8? você descobrirá nas linhas a seguir. quer comprar um celular samsung barato? encontre os melhores preços no compare techtudo bateria de sobra se a bateria do galaxy note 7 se tornou um case de como não conduzir a fabricação de um celular, agora podemos dizer que os sul-coreanos acertaram em cheio: o galaxy note 9 traz bateria de 4.000 mah, com potência 21% superior à geração anterior. o modelo deste ano não decepciona quando o usuário mais precisa do telefone: após horas e horas longe da tomada. em nosso experimento, o note 9 ficou até 22 horas funcionando continuamente, num teste que inclui uso de redes sociais e aplicativo de e-mail, streaming de vídeo por uma hora (com brilho da tela em 75%) e transmissão de música online. eu despluguei o celular da tomada às oito da manhã. ele começou a reclamar e entrou em modo de economia de energia às onze da noite. só foi desligar por completo no dia seguinte, às seis da manhã, quando eu acordava de um bom sono. claro que não existe teste definitivo de bateria, mas a descrição acima tem tudo para ser mais exigente do que o uso cotidiano de muitas pessoas – que normalmente ficam em aplicativos de mensagem, música e câmera. ou seja, pode ser que o novo galaxy ultrapasse a barreira das 24 horas ligado, a depender do perfil de utilização. comigo foi comum chegar em casa com 30%, 25% de bateria restantes nos dias menos movimentados. a questão da energia disponível deixou de ser uma preocupação. se o seu atual telefone te obriga a andar com um carregador a tiracolo, este dispositivo pode ser o derradeiro substituto. samsung galaxy note 9: bateria tem 4.000 mah (foto: bruno de blasi/techtudo) mais que uma stylus um dos trechos mais marcantes do lançamento do iphone, lá em 2007, traz steve jobs fazendo chacota da caneta eletrônica necessária para acionar as telas dos supostamente telefones inteligentes da época. pois bem, a samsung aposta nesta tecnologia desde o início da linha galaxy note, trazendo interessantes possibilidades para os entusiastas da marca. desde sempre é possível fazer anotações manuscritas, como se fosse um caderno. um colega chegou a me confidenciar que gosta da canetinha para ficar no celular durante as reuniões, visto que os demais participantes do compromisso não veem problema em rabiscar no dispositivo (ao contrário de digitar na telinha, uma falta grave em muitas corporações). samsung galaxy note 9: nova s pen se transforma em controle remoto (foto: bruno de blasi/techtudo) a seleção inteligente reconhece palavras do que é exibido no display e possibilita copiar a informação, bem como colá-la em outro aplicativo. já a tradução rápida acaba com a barreira do idioma ao acessar páginas de origem desconhecida. nenhum dos recursos que cito acima é novo, embora todos sejam bem-vindos de se ter em um smartphone voltado para trabalho e produtividade. com o galaxy note 9, a samsung vai além: transforma a caneta s pen num controle remoto. uma vez fora do compartimento secreto, ela se comunica com o telefone por meio do bluetooth e envia comandos para os mais variados aplicativos. samsung galaxy note 9: é possível personalizar as funções da nova s pen (foto: reprodução/thássius veloso) o spotify possibilita pausar com um toque no botão da s pen ou pular para a música seguinte com toque duplo. comportamento similar faz o youtube passar para o próximo vídeo. utiliza powerpoint no ambiente de trabalho? mesma coisa. agora, no meu uso particular, o destaque é o controle remoto no aplicativo oficial de câmera. em primeiro lugar, é muito divertido estender o note 9 para bater uma selfie e, na sequência, entregar a canetinha para que a outra pessoa acione o obturador. excelente forma de quebrar o gelo! segundo lugar: não há mais aquela necessidade de segurar o celular e tocar no botão de disparo ao mesmo tempo. não sei contigo, mas comigo, às vezes, a foto saia tremida por causa deste movimento. a samsung acertou em cheio ao adicionar comunicação sem fio à s pen. mesmo quem não a utiliza para rabiscar diariamente se lembra de que é possível inovar no mundo dos celulares e também de que pequenos detalhes importam. recursos de controle remoto dependem de energia. de acordo com a samsung, o botão físico da s pen possibilita 200 cliques seguidos. acabou a bateria? é só recolocar o apetrecho no compartimento e esperar 40 segundos. samsung galaxy note 9: nova s pen recarrega em 40 segundos (foto: bruno de blasi/techtudo) desempenho de ponta antes de seguir com esta análise, é importante que você entenda que há variantes do note 9 com dois processadores distintos: snapdragon ou exynos. chega ao brasil o smartphone com a primeira opção. já este review leva em consideração o segundo chip, uma vez que era o único disponível quando o telefone foi lançado nos estados unidos. posso lhe assegurar que a experiência de uso foi a melhor possível. o sucessor do note 8 é extremamente veloz, executa os comandos muito rapidamente e raramente passa por engasgos. fez bonito até mesmo em condições extremas, como o modo multitarefa que divide a tela com dois aplicativos rodando simultaneamente. os representantes da samsung brasil são categóricos em afirmar que a performance é similar nos dois chips. caso a informação se confirme, não há restrições em adotar o snapdragon 845, com direito a 8 núcleos e velocidade máxima de 2,4 ghz. não existe processador mais eficiente na indústria, ao menos enquanto escrevo este texto. de quebra, os brasileiros podem ficar despreocupados com relação à conexão 4g porque o componente fabricado pela qualcomm funciona melhor na nossa rede de telefonia. samsung galaxy note 9 tem processador snapdragon 845 no brasil (foto: bruno de blasi/techtudo) gosta de benchmark? então aqui vão os números recolhidos com o antutu: – pontuação geral: 240.755 (derrotou 78% dos usuários, segundo o aplicativo) – cpu, o cérebro do telefone: 83.483 (à frente de 84% dos usuários) – gpu, o chip para gráficos: 96.194 (acima de 84% dos usuários) – memória: 8.057 (também à frente de 84% dos usuários) toda a análise se baseia no galaxy note 9 com memória ram de 6 gb e armazenamento de 128 gb. os usuários ávidos por ainda mais desempenho também contam com a edição parruda que traz memória ram de 8 gb e armazenamento de 512 gb. tudo me leva a crer que terá velocidade estelar, muito bem-vinda para quem depende de aplicações pesadas e simultâneas. não por acaso, tem preço ainda maior: r$ 6.499. samsung galaxy note 9: lançamento tem edições com armazenamento de 128 gb e 512 gb (foto: bruno de blasi/techtudo) tela deslumbrante reza a lenda que os celulares com tela grande caíram no gosto de parcela dos consumidores. essa tem sido uma característica da linha note que se renova com o produto mais recente: o note 9 emprega display de 6,4 polegadas. ele cresceu em relação ao modelo de 2017 com suas 6,3 polegadas. também ficou mais alongado. o painel super amoled garante cores muito vivas e a típica saturação vista em telefones da samsung. não tenho queixas quanto à qualidade da imagem. enquanto o mercado se movimenta para uma realidade de muitos topetes, os sul-coreanos insistem num smartphone sem notch. em vez disso, ele traz bordas superior e inferior que não chegam a me incomodar, mas certamente se tornam uma questão para quem abomina espaços pretos na frente do dispositivo. a tela curva continua sendo uma marca registrada dos celulares mais sofisticados da samsung. nenhum outro ator relevante no mercado brasileiro oferece algo similar. com isso, a pegada do smartphone fica melhor. já os cantos arredondados da tela são deveras charmosos (apesar de não haver novidade alguma nisso, considerando-se que estamos em pleno 2018). samsung galaxy note 9: com 6,4 polegadas, smartphone tem tela com cantos arredondados (foto: bruno de blasi/techtudo) câmera dupla com abertura variável o galaxy s9 plus chegou ao mercado no primeiro semestre e logo recebeu uma avaliação extremamente positiva no quesito fotografia. agora considere que os engenheiros pegaram a mesma tecnologia e puseram no galaxy note 9: o resultado são fotos sensacionais tanto em ambientes com alta incidência de luz quanto em condições de baixa luminosidade. seja na praia ou na balada, estes telefones são a opção mais prática para quem não quer se preocupar com ajustes manuais e com a possibilidade de a foto sair aquém do esperado. a câmera traseira registra imagens em 12 megapixels, com excelente nível de detalhes e alcance dinâmico particularmente interessante sob a luz do sol. há o benefício da abertura variável, que se comporta como o olho humano e se ajusta às condições de luz. nenhuma outra fabricante traz a tecnologia. há estabilização de imagem (ois) nas duas lentes/sensores e zoom óptico de 2x. samsung galaxy note 9: smartphone tem câmera de 12 megapixels com abertura variável (foto: thássius veloso/techtudo) abertura variável faz bonito em ambientes com luz controlada (foto: thássius veloso/techtudo) o foco dinâmico faz o mesmo que o modo retrato do iphone: deixa o fundo desfocado e destaca o personagem da foto. não é sempre que o recurso funciona conforme o esperado, então é sempre bom checar se o resultado final deu certo. caso não dê, a samsung tem a vantagem de ajustar a intensidade do efeito depois que a foto foi salva. samsung galaxy note 9: smartphone tem câmera dupla com modo retrato (foto: reprodução/thássius veloso) câmera dupla fracassa em modo retrato; situação se repetiu algumas vezes (foto: reprodução/thássius veloso) quem teve contato com celular samsung nos últimos anos percebeu que às vezes surge o aviso de que a lente está suja. dando um passo à frente, o galaxy note 9 informa quando a imagem fica tremida e quando alguma pessoa pisca bem no momento da foto. também há inteligência artificial para automaticamente melhorar as fotografias em variadas situações, como reuniões em família, bichos de estimação, paisagens e alimentos. no entanto, o recurso mostrou pouca ou quase nenhuma melhoria nas comparações que fiz – com isso, temos fotos fiéis às cores, às texturas e aos detalhes. enquanto isso, a câmera frontal faz selfies de 8 megapixels. também tem foco dinâmico, porém sem utilizar hardware para isso, mas sim inteligência artificial. os resultados variam de excelentes a apenas okay. de toda forma, é interessante a adição de mais esta possibilidade. aqui convém lembrar para desativar o modo embelezamento que deixa as pessoas como se fossem bonecos de cera. samsung galaxy note 9: câmera frontal faz selfies de 8 megapixels (foto: thássius veloso/techtudo) android com samsung experience o note 9 sai de fábrica com android o (8.1). todo o visual foi trocado pelo padrão da samsung, muito elegante e de fácil utilização. repare que a fabricante sumiu com a fantasmagórica marca touchwiz depois de anos trabalhando para tornar sua camada de software eficiente e repleta de recursos adicionais. por exemplo, a funcionalidade de par de apps executa combinações de aplicativos simultaneamente – eles são exibidos lado a lado, tirando proveito da enorme tela. a pasta segura armazena documentos com direito a criptografia e a carteira digital samsung pay te deixa pagar as compras do dia a dia com o telefone. sem falar no always on display e nas possibilidades da s pen (como escrever uma mensagem e mandar para um amigo). a bola fora fica por conta da assistente virtual bixby. ela é basicamente inútil. a central de tarefas exibe informações que são mais fáceis de serem consultadas nos aplicativos de agenda e de anotações, por exemplo. para completar, o equivalente à siri, com compreensão da fala humana, não funciona em português, mesmo tendo se passado dois anos desde que a tecnologia foi introduzida. samsung galaxy note 9 é comercializado com android o (8.1) de fábrica (foto: bruno de blasi/techtudo) precisamos falar de ergonomia seria impossível colocar uma bateria tão poderosa sem mexer nas dimensões do celular. o note 9 ficou mais espesso e também está mais pesado. de acordo com a ficha técnica, ele pesa 201 gramas, contra 195 gramas do note 8 e 174 do iphone x. na prática, ficou mais difícil de sustentar o telefone nas mãos por muito tempo, a menos que o seu treino funcional na academia contemple levantamento de dispositivos móveis. o cansaço chega mais rápido e o trambolho também requer bolsos generosos. também tem a questão da digitação. devido à telona, está mais complicado de digitar com apenas uma das mãos. o ideal é usar os dois polegares. ainda assim, quem tem mãos pequenas pode se sentir incomodado com a nova realidade. ao menos criadores do celular foram espertos em transformar o leitor de impressões – localizado na parte de trás – em um atalho para a central de notificações do android. passe com o dedo nele, no movimento de cima para baixo, para descortinar os alertas mais recentes do sistema do google. samsung galaxy note 9 tem leitor de impressões digitais na traseira (foto: bruno de blasi/techtudo) vale a pena comprar o galaxy note 9? o resumo da ópera é o seguinte: se você busca alto desempenho tanto no poder de fogo quanto nas fotografias, o note 9 é uma excelente opção. não tenho queixas quanto ao primeiro quesito. o segundo traz algumas inconsistências, mas são poucas e totalmente contornáveis. a nova s pen me mostrou algumas necessidades que eu não sabia que tinha, como bater selfies menos tremidas ao acionar o obturador com a outra mão. a canetinha também aparece entre as ferramentas mais usadas pelos compradores de note, o que reforça a necessidade de mantê-la na linha. sua bateria fez bonito e a tela é excelente para ver filmes e séries. por sua vez, o telefone está grandão, o que pode ser um transtorno para parcela dos consumidores. o preço é um problema. o note 9 custa r$ 1.100 a mais do que o note 8 na época de seu lançamento no brasil. não há variação de dólar que justifique essa diferença, apesar de o modelo ter mais armazenamento. a dica aqui é esperar alguns meses até que comece a cair, como normalmente acontece no mundo do android. samsung galaxy note 9 tem preços a partir de r$ 5.499 (foto: bruno de blasi/techtudo) ficha técnica do samsung galaxy note 9 tamanho da tela: 6,4 polegadas resolução da tela: quadhd+ (2960 × 1440 pixels) painel da tela: super amoled câmera principal (dual): grande angular de 12 mp e abertura variável (f/1.5-2.4); teleobjetiva de 12 mp e f/2.4 câmera frontal (selfie): 8 mp e f/1.7 sistema: android 8.1 oreo processador: qualcomm snapdragon 845 (8 núcleos) memória ram: 6 gb ou 8 gb armazenamento (memória interna): 128 gb ou 512 gb cartão microsd: compatível capacidade da bateria: 4.000 mah dual sim: sim (comercialmente chamado de samsung duos) telefonia: lte de até 1,2 gb/s peso: 201 gramas cores: preto, azul e cobre (marrom) preços: r$ 5.499 (128 gb) e r$ 6.499 (512 gb) qual é o melhor celular top de linha à venda no brasil? opine no fórum techtudo saiba mais o que muda no galaxy note 9: conheça diferenças em relação ao galaxy note 8 galaxy note 9 vs iphone x: comparativo traz detalhes de ficha técnica galaxy note 9 vs lg g7: compare ficha técnica de celulares premium galaxy note 9 vs iphone 8 plus: compare a ficha técnica dos celulares























































