
Titulo: defesa de lula recorre ao tse e stf por eleições

Link: https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2018/noticia/2018/09/05/advogados-de-lula-recorrem-de-decisao-do-tse-que-rejeitou-candidatura.ghtml

Autor: Por Mariana Oliveira e Renan Ramalho, TV Globo e G1, Brasília

Data: 05/09/2018 00h01 

Conteudo: defesa de lula entrou com uma ação no supremo pedindo que seja suspensa a inelegibilidade os advogados de luiz inácio lula da silva (pt) recorreram nesta terça-feira (4) da decisão do tribunal superior eleitoral (tse) que rejeitou a candidatura do petista à presidência. por seis votos a um, o tribunal barrou a candidatura de lula na semana passada com base na ficha limpa. pela lei, se torna inelegível a pessoa que tiver o processo transitado em julgado (ou seja, não permite mais recurso) ou que for condenada por órgão colegiado da justiça – entenda a condenação de lula mais abaixo. mais cedo, nesta terça, a defesa do ex-presidente também pediu ao supremo tribunal federal (stf) para suspender os efeitos da condenação do petista e, assim, suspender a inelegibilidade de lula. o recurso o recurso da defesa de lula foi protocolado no próprio tse e caberá à presidente da corte, rosa weber, decidir sobre a admissibilidade, ou seja, se o recurso pode ou não ser encaminhado ao supremo tribunal federal (stf), instância superior. para isso, a ministra vai avaliar se a defesa levanta uma questão constitucional a ser analisada pelo supremo. conforme a defesa, cabe ao stf avaliar se a decisão do comitê da onu de pedir ao brasil para garantir os direitos de lula suspende a inelegibilidade do ex-presidente. próximos passos se o recurso for levado ao stf, deverá ser primeiro analisada por um dos 11 ministros da corte, que vai assumir o caso como relator. pelo regimento do stf, o recurso só poderá ser encaminhado, por sorteio, a 7 dos 11 ministros da corte, para relatoria do caso. isso porque estarão impedidos de relatar o pedido 3 ministros que participaram do julgamento no tse – luís roberto barroso, edson fachin e rosa weber –, além da presidente do stf, cármen lúcia. assim, estarão aptos a relatar o recurso, portanto, os ministros alexandre de moraes, luiz fux, dias toffoli, ricardo lewandowski, gilmar mendes, marco aurélio mello e celso de mello. uma decisão definitiva sobre a candidatura no stf, neste caso, caberia ao plenário, formado por todos os 11 ministros da corte. condenação de lula preso desde abril, lula foi condenado em janeiro pelos três desembargadores da 8ª turma do tribunal regional federal da 4ª região (trf-4) num processo da lava jato. no julgamento, os desembargadores entenderam que lula recebeu da oas um apartamento triplex em guarujá (sp) em retribuição a contratos firmados pela construtora com a petrobras. mas, desde o início das investigações, lula diz ser inocente e afirma que o imóvel não é dele. a defesa do ex-presidente também tem afirmado desde o início que o petista não cometeu crimes antes, durante ou depois do mandato, acrescentando que o ministério público não produziu provas contra lula.



Titulo: vice de alckmin, ana amélia falou à globonews

Link: https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2018/noticia/2018/09/05/questao-de-sobrevivencia-eleitoral-diz-ana-amelia-pp-vice-de-alckmin-sobre-correligionarios-que-apoiam-outros-presidenciaveis.ghtml

Autor: Por G1, São Paulo

Data: 05/09/2018 02h33 

Conteudo: central das eleições recebe ana amélia, candidata a vice na chapa de geraldo alckmin candidata a vice na chapa de geraldo alckmin (psdb) à presidência, a senadora ana amélia (pp) atribui a "sobrevivência eleitoral" a decisão de integrantes de seu partido de apoiarem outros candidatos ao planalto. a candidata falou à globonews, que, nesta semana, entrevista os postulantes ao cargo de vice-presidente das cinco chapas mais bem colocadas nas pesquisas de opinião. a primeira entrevistada foi kátia abreu, vice na chapa de ciro gomes (pdt). os próximos entrevistados são: quarta-feira (5/9): eduardo jorge (pv), vice de marina silva (rede); quinta-feira (6/9): fernando haddad (pt), vice de lula (pt); sexta-feira (7/9): general mourão (prtb), vice de jair bolsonaro (psl). na entrevista, a senadora foi questionada pelo colunista gerson camarotti sobre o fato de o presidente do pp, senador ciro nogueira, ter recebido o candidato a vice na chapa de lula (pt), fernando haddad, no piauí; e sobre uma parcela do pp no rio grande do sul — estado da senadora — apoiar jair bolsonaro (pp). perguntada por camarotti se ficava constrangida com esses movimentos, ana amélia respondeu que não. "eu não fico constrangida coisa nenhuma, as atitudes têm que ser as suas responsabilidades", disse. "é uma questão de sobrevivência eleitoral do candidato. é o pragmatismo político. quer dizer, eu faço as coisas por convicção. os outros fazem por pragmatismo, outros fazem por interesses regionais, que eles têm que explicar por que eles estão fazendo isso", analisou ana amélia. em julho, durante o período de convenções partidárias — quando os partidos definem candidatos e alianças nas eleições —, o psl, partido de bolsonaro, declarou apoio à pré-candidatura de luiz carlos heinze (pp) ao governo do rio grande do sul. após ana amélia ser anunciada como vice de alckmin, o pp desistiu de lançar a candidatura de heinze. ainda sobre o assunto, a candidata disse ser a favor de uma reforma política "de fato e de direito". "este sistema político que está em vigor, ele faliu", afirmou ana amélia. "você olha em qualquer partido, da esquerda e da direita, você vai ver essas contradições. são profundas contradições, em todos eles. [...] e não é só no psdb, não é só no pp. todos os outros partidos estão vivendo os mesmos dilemas, as mesmas contradições." lava jato e corrupção ana amélia afirmou apoiar a operação lava jato, que ela chama de "referência para o brasil no combate àquilo que é talvez a doença mais grave da política brasileira": "uma espécie de câncer que tem provocado uma situação de absoluto descaso com o dinheiro público em relação aos desmandos e ao consumo", disse ana amélia sobre corrupção. questionada pela colunista andréia sadi sobre a candidata integrar o pp, partido que tem membros envolvidos na lava jato, respondeu que tem "muito orgulho de representar" a sigla no rio grande do sul. segundo ela, o pp gaúcho "é diferente dos demais" estados. "se eu não estou na lava jato, se eu tenho ficha limpa, por que isso [integrantes do pp envolvidos na operação] vai me contaminar?", indagou ana amélia. "cada um tem que pagar pelo que faz. eu tenho que ser cobrada pelos meus atos. eu não posso pagar pelos erros e pela corrupção feita por agentes do meu partido. eles têm que ser acusados, têm que ser investigados e têm que ser julgados. e esse trabalho pertence às instituições responsáveis por isso num estado democrático de direito", completou. ainda sobre corrupção, ana amélia disse que em "qualquer outro partido" que se filiasse, ela teria "os mesmos problemas". "todos eles estão contaminados da mesma maneira", disse. a candidata também afirmou que, se geraldo alckmin "não fosse ficha limpa, e se tivesse algum processo contra ele", ela "seguramente não estaria nessa chapa". "quando sempre conversamos, falamos sobre lava jato, sobre a necessidade de preservar essa operação." outros temas saiba abaixo outros temas abordados pela candidata na entrevista à globonews: agrotóxicos: "eu trabalho olhando a ciência, não olhando ideologia [...]. a ciência está aí para pesquisar, e os laboratórios investem muito. veja que 40 anos atrás o brasileiro consumia tudo orgânico, não tinha nada, nenhum contaminante químico, e durava 45, 50 anos. hoje ele consome tudo isso [alimentos com agrotóxicos] e tá tendo uma taxa de longevidade de 76 anos". educação: "hoje nós estamos com uma deficiência grave na área do ensino técnico, por exemplo. foi criado pelo governo passado o pronatec. a evasão do pronatec foi 80%. alguns bilhões de reais investidos nisso. 80% de evasão. então você está desconectado. e aí os problemas de governos sem responsabilidade de planejar. o que você quer alcançar com o [programa] ciência sem fronteiras? o que você quer fazer com isso? nada. você não faz planejamento. então você tem que atualizar o ensino técnico porque o mercado precisa. não adianta você idealizar uma coisa se você não estiver conectada com as necessidades do mercado". investimentos e contas públicas: "você precisa reorganizar a desordem fiscal das contas públicas para conseguir estabelecer prioridades que começam não só na educação. saúde pública está na uti, a segurança pública, todos terão que ter um trato de prioridade com escolhas. política é escolha. e educação é uma das questões mais fundamentais de todas". abertura comercial: "você não pode penalizar os setores. o setor calçadista é altamente empregador de mão de obra. o que quiseram fazer agora, recentemente? é autorizar a reduzir o ipi para a importação de calçados esportivos. [...] a minha preocupação num momento em que você tem 13 milhões de desempregados no brasil você trazer um produto pronto e acabado com um argumento 'ah, vai reduzir o preço'. ora, numa situação fiscal que nós estamos vivendo, você fazer um benefício dessa natureza nesta hora, acho inadequado e inoportuno". venezuela: "preocupada com a situação do país, mas muito mais com os venezuelanos que estão vindo para o brasil. nós temos que ter com eles uma atitude humanitária e de acolhimento. mas é preciso que você tenha aí um cuidado de evitar que haja uma contaminação desse processo em outras regiões e evitar uma xenofobia. meu temor maior, o que aconteceu em roraima, é triste e lamentável." vice-presidência: "já disse que não serei uma vice decorativa. falei com o presidente alckmin que não serei uma vice decorativa, mas terei a lealdade para dizer: 'olha, esse caminho não está certo, vamos por esse outro carinho'. essa é a forma que eu tenho de ser, com franqueza, com respeito e com transparência." a candidata também disse ser a favor da redução da maioridade penal e a favor do porte de armas para moradores do campo.



Titulo: central das eleições globonews assista à entrevista completa de kátia abreu, vice de ciro gomes

Link: https://globosatplay.globo.com/globonews/v/6994089/?utm_source=globo.com&utm_medium=referral&utm_campaign=trilhogcom&utm_term=gnews&utm_content=central_katiaabreu

Autor: 

Data: 

Conteudo: 



Titulo: apresentadora da bbc anuncia nas redes que tem poucos dias de vida

Link: https://g1.globo.com/mundo/noticia/2018/09/04/apresentadora-da-bbc-anuncia-nas-redes-sociais-que-tem-poucos-dias-de-vida-apos-luta-contra-o-cancer.ghtml

Autor: Por BBC

Data: 04/09/2018 12h18 

Conteudo: rachael bland é apresentadora da bbc há mais de 15 anos (foto: bbc) ao receber a notícia de que morreria em pouco tempo, a apresentadora de rádio da bbc rachel bland decidiu se despedir do público nas redes sociais. a locutora de 40 anos foi diagnosticada com câncer de mama em novembro de 2016 e, menos de dois anos depois, foi informada de que não teria como curar a doença. "nas palavras do lendário frank sinatra, temo que o momento tenha chegado. e repentinamente", tuitou bland, na segunda. "me disseram que tenho dias (de vida). é muito surreal. muito obrigada a todos pelo apoio que tenho recebido." in the words of the legendary frank s - i’m afraid the time has come my friends. and suddenly. i’m told i’ve only got days. it’s very surreal. thank you so much for all the support i’ve received. debs and lozz will continue with the < href="https://twitter.com/hashtag/youmebigc?src=hash&ref_src=twsrc%5etfw" url="https://twitter.com/hashtag/youmebigc?src=hash&ref_src=twsrc%5etfw">#youmebigc> podcast. au revoir my friends. 💋💋 < href="https://t.co/dhmurbqmjz" url="https://t.co/dhmurbqmjz">pic.twitter.com/dhmurbqmjz> — september 3, 2018 bland, que vive em cheshire, no reino unido, soube em maio que seu câncer era incurável e que sua última esperança era participar de um estudo clínico, que poderia lhe abrir possibilidade para um tratamento alternativo. em agosto, contudo, um exame mostrou que a doença havia entrado em fase metastática - ou seja, havia se espalhado pelo corpo. leia também: 'descobri que tinha câncer vendo um programa de tv' rachel bland e o marido, steve bland (foto: rachel bland/ bbc) o podcast que fala sobre câncer com franqueza e bom humor bland é apresentadora do podcast you, me and big c (eu, você e o grande c, em que "c" significa câncer), juntamente com deborah james e lauran mahon. james e mahon também passaram por tratamento contra o câncer. o podcast falava sobre a temida doença, a partir da experiência pessoal das apresentadoras, com franqueza e muito bom humor. em um dos capítulos, bland lembrou o momento em que a chamaram em maio para dizer que o câncer não tinha cura. "eu simplesmente não podia acreditar. estava com amigas, e meu filho (freddie, de dois anos) estava brincando ingenuamente. eu só conseguia pensar, 'meu pobre freddie'. mas ele estava ali, sem saber do que se passava, sorrindo", contou. em um tuíte na segunda, bland escreveu: "debs e lozz continuarão o podcast #youmebigc". "au revoir (adeus, em francês), meus amigos", acrescentou. despedidas bland também é autora do blog big c. little me e apresentadora na bbc há mais de 15 anos. victoria derbyshire, apresentadora de um programa na bbc que leva seu nome, também foi diagnosticada com câncer de mama em 2015. "coragem, graça, alegria, essa é você. você é incrível", disse ela a bland pelo twitter. lauren mahon e deborah james continuaram apresentando o podcast 'eu, você e o grande c' (foto: claire wood/bbc) o ex-apresentador da bbc radio 5 live richard bacon afirmou na mesma rede social que bland é "maravilhosa". "o seu podcast ajudou a mudar a forma como a gente fala de tudo isso", escreveu. steph mcgovern, do programa de televisão bbc breakfast, disse a bland que estava "muito comovido". "o podcast claramente tem ajudado muita gente, e o faz com muito estilo, humor e brilhantismo. obrigado por tudo", afirmou. corrida contra o tempo a apresentadora disse ao jornal britânico the sunday telegraph em agosto que não tinha medo de morrer e que estava em uma "corrida contra o tempo" para escrever memórias para o filho. bland quer deixar ao menino "todas as histórias e conselhos que teria dado, mas que não poderá fazê-lo pessoalmente". ela contou que escrever o livro a estava fazendo rir e chorar. o livro para freddie será, segundo a apresentadora, uma "carta de amor para meu lindo filho, que espero que possa eternizar o meu amor por ele".


