
Titulo: vídeo mostra agressão bolsonaro leva facada em campanha em mg, diz pm

Link: https://g1.globo.com/mg/zona-da-mata/noticia/2018/09/06/ato-de-campanha-de-bolsonaro-em-juiz-de-fora-e-interrompido-apos-tumulto.ghtml

Autor: Por Nathalia Alves, G1, Brasília

Data: 06/09/2018 16h13 

Conteudo: jair bolsonaro (psl) é ferido em comício em juiz de fora um ato de campanha do candidato do psl à presidência, jair bolsonaro, foi interrompido na tarde desta quinta-feira (6), em juiz de fora (mg), após um tumulto generalizado. segundo a polícia militar de minas gerais, o presidenciável levou uma facada na região do tórax. um suspeito foi preso. no momento da confusão, bolsonaro estava sendo carregado nos ombros por um apoiador de sua campanha, fazendo corpo a corpo com eleitores, na região do parque halfald. enquanto ele acenava para os simpatizantes de sua candidatura, uma pessoa se aproximou dele e, supostamente, deu uma facada no presidenciável. de acordo com o filho de bolsonaro, flavio, o candidato sofreu um ferimento superficial e passabem. bolsonaro é retirado às pressas por seguranças após ataque em juiz de fora (foto: fábio motta/estadão conteúdo) momento em que jair bolsonaro leva facada em minas (foto: reprodução twitter) momento exato da esfaqueada no bolsonaro < href="https://t.co/dvueiobjbw" url="https://t.co/dvueiobjbw">pic.twitter.com/dvueiobjbw> — september 6, 2018 jair bolsonaro sofreu um atentado agora em juiz de fora, uma estocada com faca na região do abdômen. graças a deus, foi apenas superficial e ele pesa bem. peço que intensifiquem as orações por nós! — september 6, 2018 esse mundo tá doido, < href="https://twitter.com/jairbolsonaro?ref_src=twsrc%5etfw" url="https://twitter.com/jairbolsonaro?ref_src=twsrc%5etfw">@jairbolsonaro> foi esfaqueado aqui em juiz de fora < href="https://t.co/2ldgabhui3" url="https://t.co/2ldgabhui3">pic.twitter.com/2ldgabhui3> — september 6, 2018 atençao acabam de tentar matar o bolsonaro em jf < href="https://t.co/xrs0ak5h9s" url="https://t.co/xrs0ak5h9s">pic.twitter.com/xrs0ak5h9s> — september 6, 2018



Titulo: fachin rejeita pedido de lula por candidatura

Link: https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2018/noticia/2018/09/06/fachin-nega-pedido-da-defesa-de-lula-para-suspender-inelegibilidade.ghtml

Autor: Por G1, Brasília

Data: 06/09/2018 06h05 

Conteudo: fachin nega pedido para suspender condenação de lula no caso do triplex do guarujá o ministro luiz edson fachin, relator da lava jato no supremo tribunal federal (stf), negou o pedido da defesa do ex-presidente luiz inácio lula da silva para suspender a inelegibilidade do petista. no pedido analisado por fachin, a defesa pretendia que a condenação determinada pelo tribunal regional federal da 4ª região (trf-4) no âmbito da lava jato, no caso do triplex do guarujá, fosse suspensa. os advogados apresentaram como argumento a decisão liminar (provisória) do comitê de direitos humanos da organização das nações unidas (onu), que pediu ao brasil para garantir os direitos políticos de lula. para o ministro, o pronunciamento do comitê da onu não suspende a condenação de lula. fachin concluiu que a decisão do comitê tem apenas efeito eleitoral, e não criminal. "o pronunciamento do comitê dos direitos humanos da organização das nações unidas não alcançou o sobrestamento do acórdão recorrido, reservando-se à sede própria a temática diretamente afeta à candidatura eleitoral", diz a decisão do ministro. fachin entendeu, ainda, que o argumento da defesa não possui elementos suficientes para garantir a concessão do pedido. fachin determinou o arquivamento do caso, mas a defesa de lula ainda pode recorrer para que a questão seja julgada em plenário. "as alegações veiculadas pela defesa não traduzem plausibilidade de conhecimento e provimento do recurso extraordinário, requisito normativo indispensável à excepcional concessão da tutela cautelar pretendida. registro que esta decisão limita-se à esfera cautelar, de modo que não traduz exame exauriente e definitivo da pretensão recursal explicitada em sede extraordinária", afirmou fachin. o ministro destacou que suspender os efeitos da condenação indicaria a admissibilidade do recurso contra a decisão do trf-4, que ainda nem foi enviado ao stf. "não se trata de medida processual manejada a fim de impugnar o acórdão, proferido pelo tribunal superior eleitoral, que culminou no indeferimento do registro da candidatura do ora requerente. o que se tem em apreço, em verdade, é o debate acerca da manutenção ou sobrestamento dos efeitos do acórdão proferido, na seara processual penal, pelo respectivo tribunal regional", observou fachin. inelegibilidade lula foi preso no começo de abril para começar a cumprir pena de 12 anos e um mês pelos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro. na semana passada, por seis votos a um, o tse rejeitou a candidatura de lula com base na lei da ficha limpa. neste julgamento, fachin foi o único voto a favor da candidatura do ex-presidente. para fachin, a decisão da onu é vinculante e permitiria a lula concorrer mesmo preso. o partido tem até o dia 11 deste mês para substituir o candidato na corrida presidencial. outros recursos o pedido negado por fachin não foi o único recurso apresentado pela defesa do ex-presidente. na quarta-feira (6), a defesa de lula apresentou um pedido para que o stf suspenda a decisão que barrou a candidatura do ex-presidente à presidência. este novo pedido será analisado pelo ministro celso de mello. foi o terceiro pedido apresentado pelos advogados de lula em menos de 24 horas. na noite da terça-feira (4), um recurso foi apresentado no tribunal superior eleitoral (tse). neste caso, a defesa de lula recorreu da decisão do tse que rejeitou a candidutura do petista.



Titulo: 'conte a verdade sobre apoio', diz temer a alckmin

Link: https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2018/noticia/2018/09/06/em-novo-video-temer-pede-para-que-alckmin-conta-a-verdade-sobre-o-apoio-do-psdb-ao-governo.ghtml

Autor: Por Guilherme Mazui, G1, Brasília

Data: 06/09/2018 10h17 

Conteudo: .< href="https://twitter.com/geraldoalckmin?ref_src=twsrc%5etfw" url="https://twitter.com/geraldoalckmin?ref_src=twsrc%5etfw">@geraldoalckmin>: peço novamente que honre com a verdade < href="https://t.co/gujykygung" url="https://t.co/gujykygung">pic.twitter.com/gujykygung> — september 6, 2018 o presidente michel temer divulgou um novo vídeo no twitter no qual pede ao candidato do psdb à presidência, geraldo alckmin, para que ele não minta para conseguir votos e “conte exatamente a verdade”, que o psdb apoiou a gestão do emedebista. “o psdb, geraldo, apoiou o meu governo. não faça como aqueles que falseiam, que mentem para conseguir votos influenciado pelo marqueteiro. seja realista, conte exatamente a verdade”, disse temer em um trecho da gravação. o vídeo foi publicado na conta do presidente no twitter na manhã desta quinta-feira (6). foi o segundo vídeo gravado por temer para rebater críticas que alckmin tem feito ao seu governo. no vídeo desta quinta, temer reforçou que políticos que apoiam a candidatura de alckmin são da base parlamentar do governo no congresso nacional. o presidente lembrou que o psdb integrou essa base e citou que josé serra (relações exteriores), bruno araújo (cidades) e antonio imbassahy (secretaria de governo) foram ministros do governo. os três são filiados ao psdb. para o presidente, serra, araújo e imbassahy fizeram um “belíssimo” trabalho como ministros. temer não mencionou no vídeo o atual ministro das relações exteriores, aloysio nunes, que também é filiado ao psdb. primeiro vídeo temer publicou um primeiro vídeo no twitter na noite de quarta-feira (5). na gravação, ele afirmou que, quando apoiou alckmin em eleições anteriores, o tucano era "diferente". temer disse que os ministérios da saúde, da educação e da indústria e comércio foram comandados por pp, dem e prb, respectivamente, legendas que apoiam a candidatura do tucano. "não atenda ao que dizem seu marqueteiros! atenda apenas à verdade! e a verdade significa que nós fizemos muito por essas áreas conduzidas por aqueles que hoje apoiam sua candidatura", afirmou temer no vídeo. íntegra leia abaixo a íntegra do vídeo de temer divulgado nas redes sociais: confira a candidato geraldo alckmin, eu volto a falar com você. já gravei um vídeo anterior mostrando que várias daqueles que apoiam a sua candidatura foram e são da base do meu governo. e, agora, eu volto a falar com você para dizer como o psdb me ajudou no governo e como foi base do governo. você se lembra quando nomeei o josé serra para o ministério das relações exteriores, que fez um belíssimo trabalho, geraldo. e depois nomeei, aliás ao mesmo tempo até, nomeei o bruno araújo para o ministério das cidades, que foi um ministério gerador de muitos empregos. e lá o bruno araújo, psdb, fez um belíssimo trabalho. mais tarde eu levei o psdb para dentro do palácio do planalto por meio nosso prezadíssimo imbassahy, que fez também um adequadíssimo, um belíssimo trabalho de natureza política no governo. ajudou tanto o meu governo, que pode hoje vir a apoiar você invocando exata e precisamente aquilo que fizeram no meu governo. portanto o psdb, geraldo, apoiou o meu governo. não faça como aqueles que falseiam, que mentem para conseguir votos influenciado pelo marqueteiro. seja realista, conte exatamente a verdade.



Titulo: ciro: 'privatizar petróleo é crime contra os filhos'

Link: https://g1.globo.com/se/sergipe/eleicoes/2018/noticia/2018/09/06/ciro-gomes-diz-que-privatizacao-deve-ser-usada-com-inteligencia-e-nao-com-preconceito-ideologico.ghtml

Autor: Por Carla Suzanne, TV Sergipe

Data: 06/09/2018 12h25 

Conteudo: confira o dia de campanha de ciro gomes o candidato do pdt à presidência da república, ciro gomes, disse nesta quinta-feira (6) que a privatização deve ser usada com "inteligência" e não com "preconceito ideológico". como parte de sua agenda de campanha no nordeste, ciro participou de ato com lideranças políticas locais em um hotel na zona sul de aracaju (se). “a privatização é uma ferramenta que nós devemos usar com inteligência e não com preconceito ideológico”, disse a uma plateia formada por militantes. ciro afirmou ser "completamente favorável" à privatização do setor de telecomunicações do país, mas cobrou mudanças no marco regulatório de telefonia a fim de permitir a redução das tarifas pagas pelos consumidores. "o problema no brasil agora não é que [o setor] é privado. o problema no brasil é regulatório, porque nós permitimos a cartelização do sistema e hoje o brasileiro paga a maior tarifa do mundo. então, aqui a tarefa não é estatizar. a tarefa aqui é melhorar o marco regulatório e tentar perseguir a concorrência", disse. o candidato ressaltou não ver "problema" em privatizar a distribuição de energia elétrica no país, mas defendeu que, ao invés disso, haja uma revisão das regras no setor. “não vejo nenhum problema em privatizar [distribuição de energia elétrica]. mas vejo um problema: o brasil tem uma matriz energética mais limpa e barata do mundo. [mas] o brasileiro, da família, da empresa está pagando a maior tarifa de energia elétrica do mundo. por quê? porque o governo entregou às multinacionais o indexador que é completamente perverso. então, trata-se aqui não de estatizar a distribuição, mas de melhorar o marco regulatório”, afirmou ciro. ele frisou, porém, ser contrário à privatização do setor de geração de energia. "imagina pegar a chesf [companhia hidroelétrica do são francisco] e entregar para um chinês e aí, quando precisar da hierarquia do uso de água para abastecimento humano, nós vamos ter que ir para xangai negociar com o chinês a privatização do regime de água do país. ninguém faz isso no mundo", disse. ainda sobre o tema das privatizações, o candidato do pdt descartou desestatizar a petrobras. ciro classificou de "crime" a ideia de entregar o petróleo brasileiro aos estrangeiros e afirmou que só "canalhas" fariam isso. "privatizar petróleo é um crime contra os nossos filhos e netos. o brasil, provavelmente, no futuro próximo, será identificado como a maior reserva de petróleo do mundo. (...) por que nós vamos entregar essa riqueza dos nossos filhos e netos para os estrangeiros? só canalhas fazem isso e é o que os que nos governam estão tentando fazer", disse. economia ciro gomes repetiu algumas de suas medidas para a economia, como o programa para renegociar a dívida dos cidadãos brasileiros que está com o nome sujo no serviço de proteção ao consumidor (spc). segundo ele, a proposta é "totalmente viável". “o povo está humilhado, isso é um problema macroeconômico. eu não fiz essa proposta porque sou bonzinho, é porque o principal motor de ativação econômica para gerar empregos é o consumo das famílias”, afirmou. ciro gomes participa de ato político em aracaju (se) (foto: carla suzanne/tv sergipe)



Titulo: veja 'fato ou fake' da entrevista de eymael

Link: https://g1.globo.com/fato-ou-fake/noticia/2018/09/06/veja-o-que-e-fato-ou-fake-na-entrevista-de-eymael-ao-g1-e-a-cbn.ghtml

Autor: Por G1, O Globo, Extra, CBN, Valor, GloboNews, TV Globo e Época

Data: 06/09/2018 16h15 

Conteudo: josé maria eymael (dc) é entrevistado pelo g1 e pela cbn o candidato do dc à presidência, josé maria eymael, foi o entrevistado do g1 e da cbn nesta quinta-feira (6). a série de entrevistas contará com todos os presidenciáveis. veja o cronograma completo. a entrevista foi mediada pelos jornalistas cláudia croitor e renato franzini, do g1, milton jung e cássia godoy, da cbn, e pelo comentarista gerson camarotti, do g1 e da cbn. a equipe do fato ou fake checou as principais declarações de eymael. leia: "há oito anos atrás eu fui o candidato à presidência que propôs o ministério da segurança, que levou oito anos para se concretizar" não é bem assim (foto: g1 arte) #nãoébemassim. veja o porquê: então candidato à presidência, eymael defendeu, de fato, a criação de um ministério da segurança pública durante propaganda eleitoral em setembro de 2010. mas não foi o único. a proposta já havia sido feita pelo também candidato josé serra (psdb) em abril daquele ano e na campanha presidencial de 2002. o ministério da segurança pública só foi criado oito anos depois, em fevereiro de 2018, pela medida provisória 821/2018, convertida posteriormente na lei nº 13.690. o atual ministro é raul jungmann. "quando terminou a assembleia nacional constituinte, fiquei entre os 15 com maior número de propostas aprovadas. eu aprovei 145 propostas. sou o constituinte com maior número de propostas aprovadas no texto da constituição. uma delas é a que estabeleceu variação do icms de acordo com a essencialidade do produto” não é bem assim (foto: g1 arte) #nãoébemassim. veja o porquê: josé maria eymael ficou, de fato, entre os 15 com o maior número de aprovações. mas não é o que mais aprovou emendas – foi apenas o 15º parlamentar com emendas completas no texto da constituição federal de 1998. além disso, ele não teve 145 propostas aprovadas, mas 67 publicadas na íntegra e 55 aceitas parcialmente, de acordo com a base histórica da assembleia nacional constituinte 1987-1988, disponível no site do senado federal. mesmo se forem contabilizadas todas as emendas aprovadas e as parcialmente aprovadas, o número total fica em 122, menos que o informado pelo candidato. nesse caso, ele pula para a 14ª colocação geral. eymael teve aprovada uma emenda que propôs que a lei complementar referente ao icms previsse “definir os contribuintes” ou “relacionar seus contribuintes” ou “indicar categorias de contribuintes”. as justificativas da emenda, conforme a base de dados da constituinte, foram: a de aprimorar a redação e não estabelecer a obrigatoriedade da extensão da base tributária. o texto foi aprovado com o termo “definir seus contribuintes”. “todas as conquistas sociais dos trabalhadores são de minha autoria. redução da jornada de trabalho de 48 para 44 horas semanais. até na vírgula o texto é meu na questão da proteção da relação de emprego. relação de emprego protegida contra despedida imotivada nos termos da lei, que preverá, sem prejuízo de outros direitos, indenização compensatória, o aviso prévio proporcional, uma das maiores conquistas dos trabalhadores de todos os tempos” não é bem assim (foto: g1 arte) #nãoébemassim. veja o porquê: nem todos os artigos voltados para direitos dos trabalhadores são de autoria de eymael. é possível encontrar em arquivos da base de dados dos anais da assembleia nacional constituinte de 1987-1988 disponíveis na internet que josé maria eymael é o autor do texto: "duração de trabalho normal não superior a quarenta e quatro horas semanais e não excedente a oito horas diárias, com intervalo para repouso e alimentação, respeitados os acordos e dissídios coletivos convencionais entre sindicatos de trabalhadores e patronais". porém, a emenda aparece como "rejeitada". há também outros autores de emendas em relação a este item. o candidato também foi um dos que apresentaram uma emenda com a redação: "contrato de trabalho protegido contra despedida imotivada ou sem justa causa nos termos da lei, que assegurará sem prejuízo de outros os seguintes direitos: a) indenização proporcional ao tempo de serviço. b) aviso prévio proporcional ao tempo de serviço, sendo no mínimo de trinta dias". mas esse não é o mesmo texto que consta da constituição de 1988. a emenda foi considerada "parcialmente aprovada". “enquanto o pmdb tem lá r$ 230 milhões, r$ 240 milhões, o fundo eleitoral da democracia cristã é de r$ 4,1 milhões para distribuir para as 27 unidades da federação” fato (foto: foto: g1) a declaração é #fato. veja o porquê: o mdb deve, de fato, receber r$ 234,2 milhões do fundo eleitoral, segundo a tabela de distribuição disponibilizada pelo tribunal superior eleitoral (tse). já a parcela distribuída para o dc deve ser de r$ 4,1 milhões. a criação do fundo eleitoral foi aprovada pelo congresso nacional no ano passado e sancionada pelo presidente michel temer em janeiro. em maio, o tse aprovou as regras para a distribuição dos fundos. a resolução manteve o cálculo aprovado por deputados e senadores, disposto na lei 13.488, de 6 de outubro de 2017: 48%: divididos entre os partidos na proporção do número de representantes na câmara em 28 de agosto de 2017; 35%: divididos entre os partidos que tenham pelo menos um representante na câmara, na proporção do percentual de votos obtidos na última eleição para a câmara; 15%: divididos entre os partidos, na proporção do número de representantes no senado em 28 de agosto de 2017; 2%: divididos igualitariamente entre todos os partidos registrados no tse. "na eleição agora de 2016, nós elegemos vereadores em 14 capitais brasileiras. hoje nós temos presidentes de câmaras municipais de capitais, como é o caso do pará. (...) em 1990, nós elegemos, ainda com o nome de pdc, 22 deputados federais, mais dois senadores" fato (foto: foto: g1) a declaração é #fato. veja o porquê: o psdc (atual dc) elegeu 19 vereadores distribuídos em 14 capitais nas eleições de 2016: três em goiânia (go); dois em curitiba (pr), palmas (to) e porto velho (ro); um em belém (pa), belo horizonte (mg), cuiabá (mt), fortaleza (ce), joão pessoa (pb), maceió (al), manaus (am), natal (rn), recife (pe) e teresina (pi). mauro freitas (dc) foi eleito presidente da câmara municipal de belém para o biênio 2017-2018. freitas foi reeleito vereador com 6.899 votos nas eleições de 2016 e está no segundo mandato. nas eleições gerais de 1990, o partido democrata cristão (pdc) elegeu três senadores, e não apenas dois, mas um deles migrou para o pfl logo depois. foram eleitos os senadores amazonino mendes, pelo amazonas, epitácio cafeteira, pelo maranhão, e joão da rocha, pelo tocantins (que mudou de partido). o partido elegeu ainda 22 deputados federais, 46 deputados estaduais e um deputado distrital. o pdc foi extinto em 1993, quando se fundiu com o pds, então liderado por paulo maluf, para criar outra sigla, o ppr. "o ministério da família existe em grandes nações: alemanha, austrália, canadá, países da áfrica como angola. e ele tem duas missões: uma é ser uma consciência na ação de governar. para que todas as ações de governo tenham como foco a família. e a outra missão, fundamental, é a formulação de políticas públicas para atender necessidades da família" fato (foto: foto: g1) a declaração é #fato. veja o porquê: os países citados pelo candidato têm ministérios da família, todos ligados à elaboração de políticas públicas e à garantia de direitos sociais e/ou econômicos. na alemanha, o ministério da família, idosos, mulheres e jovens tem como foco a melhoria de renda das famílias e educação dos filhos, dentre outras missões. na austrália, há o ministério para família e serviços sociais, que dá apoio a famílias e crianças por meio de programas e serviços como benefícios, subsídios e financiamentos a outras organizações que prestam serviços às famílias. no canadá, o ministério das famílias, crianças e desenvolvimento social é parte do departamento de emprego e desenvolvimento social, que é voltado para a melhoria da qualidade e padrão de vida dos canadenses através da promoção da qualificação da mão de obra e de um mercado de trabalho eficiente e inclusivo. já em angola, existe o ministério da ação social, família e promoção da mulher. o órgão diz ter como missão “conceber, propor e executar a política social relativa aos grupos mais vulneráveis da população, o combate à pobreza, bem como a defesa e bem-estar da família, promoção da mulher, desenvolvimento das comunidades e garantia dos direitos da mulher, igualdade e equidade do gênero”. “aqui em são paulo, houve uma redução do icms dos genéricos de 18% para 12%” fato (foto: foto: g1) a declaração é #fato. veja o porquê: no dia 25 de fevereiro de 2016 começou a valer a redução do imposto sobre circulação de mercadorias e serviços (icms) para medicamentos genéricos no estado de são paulo. o percentual passou de 18% para 12%. foi uma das mudanças no imposto. em novembro de 2015, o governo de são paulo anunciou também mudança na alíquota de bebidas alcoólicas, de 18% para 20%, e do cigarro, de 25 para 30%. “(a cláusula de barreira) não vale para 18, só vale para 22” fake (foto: foto g1) a declaração é #fake. veja o porquê: a reforma política aprovada pelo congresso no ano passado criou a cláusula de barreira para os partidos, que começa a valer já nesta eleição, e também instituiu o fim das coligações para eleições proporcionais a partir de 2020. o cumprimento da cláusula é pré-condição para que os partidos tenham acesso ao fundo partidário e ao tempo de propaganda eleitoral gratuita. as regras ficam mais rígidas a cada eleição até 2030. neste ano, é necessário conseguir pelo menos 1,5% dos votos válidos para a câmara, distribuídos em um terço dos estados, com um mínimo de 1% dos votos válidos em cada um deles. ou eleger pelo menos 9 deputados, distribuídos em, no mínimo, um terço das unidades da federação. em 2022, o percentual de votos para a câmara sobe para 2% e, em 2030, vai chegar a 3%. a democracia cristã, partido do candidato eymael, entretanto, defende que a regra só deve valer em 2022. o partido apresentou uma consulta ao tribunal superior eleitoral questionando sobre o tema. mas o tse ainda não se manifestou. fato ou fake (foto: g1) adicione nosso número de whatsapp: +55 (21) 97305-9827 (após adicionar o número, mande uma saudação para ser inscrito) checagens de política do fato ou fake veja o que é #fato ou #fake nas entrevistas dos presidenciáveis para a globonews veja o que é #fato ou #fake nas falas dos presidenciáveis no debate da band fato ou fake: presidenciáveis inflam dados em evento sobre tecnologia e inovação veja o que é #fato ou #fake nos planos de governo dos candidatos à presidência é #fake mensagem que diz que professor expulsou aluna da sala de aula por usar camiseta pró-bolsonaro é #fake que marina silva lidera entre os indecisos segundo pesquisa é #fake que pesquisa mostra alvaro dias empatado tecnicamente com todos os 2º colocados é #fake que pesquisa atual mostre popularidade recorde de lula



Titulo: pais são presos em sp e criança de 3 anos fica só por 5 dias em casa

Link: https://g1.globo.com/sp/santos-regiao/noticia/2018/09/06/menino-de-3-anos-e-abandonado-e-sobrevive-5-dias-comendo-bolacha.ghtml

Autor: Por G1 Santos

Data: 06/09/2018 15h09 

Conteudo: criança é resgatada após ficar abandonada por cinco dias, em praia grande, sp um menino de apenas três anos foi resgatado por policiais militares, nesta quinta-feira (6), depois de ficar ao menos cinco dias sozinho, preso em uma casa em praia grande, no litoral de são paulo. o local estava sujo e a criança se alimentava apenas com bolachas. os pais dele foram presos por tráfico de drogas. vizinhos alertaram a polícia militar, via telefone 190, sobre o possível abandono de uma criança na rua senador azevedo júnior, no bairro sítio do campo. no imóvel de madeira de dois cômodos, a equipe encontrou o menino, em meio a um ambiente revirado e sem qualquer higiene, com urina e fezes espalhadas. os policiais descobriram que o motivo de a criança estar sozinha é que os pais foram presos, ambos por tráfico de drogas. o primeiro a ser detido foi o pai, há 10 dias, e depois a mãe, desde quando o menino foi abandonado. os dois foram flagrados vendendo entorpecentes em uma região da cidade chamada "quadradão". menino, de 3 anos, foi abandonado pelos país, que foram presos por tráfico de drogas (foto: g1 santos) segundo a polícia civil, a mãe do garoto foi identificada como ana paula reis de sá afeltro, de 32 anos. ela foi presa com 17 porções de cocaína. ambas corporações informaram que tanto ela como o pai do menino não informaram, nos respectivos flagrantes, que tinham um filho e se ele estava com alguém. o pai não teve o nome informado. na casa onde foi deixado o garoto, nada de ilícito foi encontrado pelos policiais que o localizaram. entretanto, a criança informou que uma mulher, que se disse amiga da mãe, esteve no imóvel e retirou de lá uma sacola com objetos, possivelmente entorpecentes para venda. com o apoio do conselho tutelar, a criança foi encaminhada à delegacia de defesa da mulher (ddm), onde o caso foi registrado e os pais, que permanecem presos, foram indiciados novamente, desta vez por abandono de incapaz. o menino foi levado para um abrigo, onde tomou banho, foi higienizado e ficou à disposição da justiça. menino foi encontrado em uma casa de madeira, após pais serem presos, em praia grande, sp (foto: divulgação/polícia militar ) criança se alimentou durante cinco dias com bolacha em praia grande, sp (foto: divulgação/polícia militar )



Titulo: marca americana volta ao país com celular poderoso

Link: https://www.techtudo.com.br/noticias/2018/09/blu-vivo-xi-plus-chega-ao-brasil-com-64-gb-e-preco-sugerido-de-r-1299.ghtml

Autor: Por Thássius Veloso, da redação

Data: 06/09/2018 08h15 

Conteudo: a empresa de celulares blu, baseada nos estados unidos, anuncia o retorno ao brasil com o smartphone blu vivo xi plus, dispositivo que repete a tela com recorte no topo do iphone x. o telefone tem preço sugerido de r$ 1.299, com direito a ficha técnica que inclui armazenamento de 64 gb e memória ram de 4 gb. o lançamento de 2018 também está disponível em edição mais sofisticada, com 128 gb e ram de 6 gb, por r$ 1.599. ambos os modelos contam com tela de 6,2 polegadas e resolução full hd+. o formato 19:9 segue tendência de mercado. executivos do setor costumam dizer que, desta forma, é possível ver mais fotos no instagram ou mais textos no facebook e em sites de notícias. o processador é mediatek helio p60, com velocidade máxima de 2,0 ghz. blu vivo xi plus tem tela de 6,2 polegadas (foto: thássius veloso / techtudo) quer comprar celular com desconto? conheça o compare techtudo o blu vivo xi plus embarca na onda da câmera dupla. na traseira do telefone está o sensor principal com 16 mp e o sensor secundário com 5 mp. o material de divulgação cita a profundidade de campo aprimorada e o modo retrato, também chamado de foco dinâmico pela samsung, em que o fundo fica embaçado e o protagonista da cena ganha destaque. a câmera frontal também faz selfies em 16 megapixels. o recorte na tela possibilita alojar os sensores do reconhecimento facial por infravermelho. “mesmo na escuridão total vai saber se é você quem está utilizando”, explica. segundo a blu, somente este android conta com a tecnologia. ela se tornou marca registrada do iphone x, da apple, onde se chama face id. recorte no display lembra iphone x (foto: thássius veloso / techtudo) o blu vivo xi plus tem bateria de 3.050 mah e recarga sem fio. além disso, tem recarga rápida, capaz de preencher totalmente a bateria do modelo em duas horas e meia. roda android 8.1 (oreo) e “a blu se compromete a fornecer a atualização via ota para o android 9.0 p, esperado para o primeiro trimestre de 2019”. ao retornar ao país, a blu informa que os produtos são importados da china e não há fabricação local. também não tem rede de assistências – a proposta é substituir totalmente os telefones com defeito em vez de repará-los. câmera dupla na traseira do blu vivo xi plus (foto: thássius veloso / techtudo) confira a entrevista com o ceo da empresa, samuel ohev-zion, concedida com exclusividade ao techtudo por e-mail. techtudo – os celulares são fabricados no brasil? em caso negativo, de onde vêm? samuel ohev-zion – a qualidade e rapidez na fabricação neste momento é mais conveniente na china, então tudo será importado até que o volume aumente e possamos escalar para entrar na fabricação no brasil. o custo de fabricação no brasil com terceiros é muito alto, e o investimento em construir nossa própria fábrica é uma possibilidade, mas somente no futuro, uma vez que tenhamos aumentado nosso volume. a blu possui rede de assistência técnica no brasil? esta é outra grande dor de cabeça que aprendemos é uma perda de tempo. então, ao invés de consertar telefones, nós simplesmente trocaremos o dispositivo defeituoso por um novo, e desta forma não teremos que lidar com o pesadelo de uma empresa terceirizada administrando pós-venda, tendo peças de reposição, e pagando por um reparo inferior. os dispositivos defeituosos depois serão então vendidos a um preço liquidado. enquanto isso, subsidiaremos os dispositivos para que possam ter preços competitivos como se fossem fabricados no brasil. este subsídio será considerado como um investimento para entrar no país durante o primeiro ou segundo ano de vendas. a blu está formalmente constituída enquanto empresa no brasil? não, aprendemos que isso é muito complicado e desnecessário. vamos trabalhar com um distribuidor autorizado e importador. celular da blu é bom? usuários opinam no fórum techtudo saiba mais blu lança vivo x, celular android com quatro câmeras conheça os celulares blu à venda no brasil, famosos pelo custo-benefício



Titulo: fachin nega pedido da defesa de lula para suspender inelegibilidade

Link: https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2018/noticia/2018/09/06/fachin-nega-pedido-da-defesa-de-lula-para-suspender-inelegibilidade.ghtml

Autor: Por G1, Brasília

Data: 06/09/2018 06h05 

Conteudo: fachin nega pedido para suspender condenação de lula no caso do triplex do guarujá o ministro luiz edson fachin, relator da lava jato no supremo tribunal federal (stf), negou o pedido da defesa do ex-presidente luiz inácio lula da silva para suspender a inelegibilidade do petista. no pedido analisado por fachin, a defesa pretendia que a condenação determinada pelo tribunal regional federal da 4ª região (trf-4) no âmbito da lava jato, no caso do triplex do guarujá, fosse suspensa. os advogados apresentaram como argumento a decisão liminar (provisória) do comitê de direitos humanos da organização das nações unidas (onu), que pediu ao brasil para garantir os direitos políticos de lula. para o ministro, o pronunciamento do comitê da onu não suspende a condenação de lula. fachin concluiu que a decisão do comitê tem apenas efeito eleitoral, e não criminal. "o pronunciamento do comitê dos direitos humanos da organização das nações unidas não alcançou o sobrestamento do acórdão recorrido, reservando-se à sede própria a temática diretamente afeta à candidatura eleitoral", diz a decisão do ministro. fachin entendeu, ainda, que o argumento da defesa não possui elementos suficientes para garantir a concessão do pedido. fachin determinou o arquivamento do caso, mas a defesa de lula ainda pode recorrer para que a questão seja julgada em plenário. "as alegações veiculadas pela defesa não traduzem plausibilidade de conhecimento e provimento do recurso extraordinário, requisito normativo indispensável à excepcional concessão da tutela cautelar pretendida. registro que esta decisão limita-se à esfera cautelar, de modo que não traduz exame exauriente e definitivo da pretensão recursal explicitada em sede extraordinária", afirmou fachin. o ministro destacou que suspender os efeitos da condenação indicaria a admissibilidade do recurso contra a decisão do trf-4, que ainda nem foi enviado ao stf. "não se trata de medida processual manejada a fim de impugnar o acórdão, proferido pelo tribunal superior eleitoral, que culminou no indeferimento do registro da candidatura do ora requerente. o que se tem em apreço, em verdade, é o debate acerca da manutenção ou sobrestamento dos efeitos do acórdão proferido, na seara processual penal, pelo respectivo tribunal regional", observou fachin. inelegibilidade lula foi preso no começo de abril para começar a cumprir pena de 12 anos e um mês pelos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro. na semana passada, por seis votos a um, o tse rejeitou a candidatura de lula com base na lei da ficha limpa. neste julgamento, fachin foi o único voto a favor da candidatura do ex-presidente. para fachin, a decisão da onu é vinculante e permitiria a lula concorrer mesmo preso. o partido tem até o dia 11 deste mês para substituir o candidato na corrida presidencial. outros recursos o pedido negado por fachin não foi o único recurso apresentado pela defesa do ex-presidente. na quarta-feira (6), a defesa de lula apresentou um pedido para que o stf suspenda a decisão que barrou a candidatura do ex-presidente à presidência. este novo pedido será analisado pelo ministro celso de mello. foi o terceiro pedido apresentado pelos advogados de lula em menos de 24 horas. na noite da terça-feira (4), um recurso foi apresentado no tribunal superior eleitoral (tse). neste caso, a defesa de lula recorreu da decisão do tse que rejeitou a candidutura do petista.



Titulo: ibope: bolsonaro tem 22%; marina, 12%; ciro, 12%; alckmin, 9%; veja

Link: https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2018/noticia/2018/09/05/pesquisa-ibope-bolsonaro-22-marina-12-ciro-12-alckmin-9-haddad-6.ghtml

Autor: Por G1, Brasília

Data: 05/09/2018 20h15 

Conteudo: ibope divulga nova pesquisa de intenção de votos na eleição presidencial o ibope divulgou nesta quarta-feira (5) o resultado da mais recente pesquisa de intenção de voto na eleição presidencial. sobre esse levantamento, o ibope divulgou a seguinte nota: "como informado ontem, na pesquisa de intenção de votos realizada entre os dias 1 e 3 de setembro, para seguir as decisões decorrentes do indeferimento da candidatura de luiz inácio lula da silva, que proibiram, entre outras coisas, que o ex-presidente participasse, como candidato, de atos de campanha, o ibope deixou de aplicar o questionário em que o nome de lula aparecia como postulante ao cargo de presidente da república, como constava do registo da pesquisa feito no tse. o instituto pesquisou apenas o cenário em que o nome de fernando haddad, candidato a vice-presidente pelo pt, aparecia juntamente com os candidatos que pediram registro. o ibope indagou ao tse se este procedimento estava correto. em sua decisão de hoje, o ministro luiz felipe salomão explicou que, segundo a lei, o tse está impedido de responder a consultas como essa durante o período eleitoral. diante disso, e convicto de que agiu de boa fé e dentro da lei, e, ainda, no intuito de não privar o eleitor de informações relevantes sobre a situação atual das intenções de voto na eleição presidencial, o ibope decidiu liberar os resultados da pesquisa para divulgação, decisão que contou com o apoio dos contratantes tv globo e o 'estado de s.paulo'." vamos aos números: jair bolsonaro (psl): 22% marina silva (rede): 12% ciro gomes (pdt): 12% geraldo alckmin (psdb): 9% fernando haddad (pt): 6% alvaro dias (podemos): 3% joão amoêdo (novo): 3% henrique meirelles (mdb): 2% guilherme boulos (psol): 1% vera (pstu): 1% joão goulart filho (ppl): 1% cabo daciolo (patriota): 0% eymael (dc): 0% branco/nulos: 21% não sabe/não respondeu: 7% a pesquisa foi encomendada pela tv globo e pelo jornal "o estado de s.paulo". é o segundo levantamento do ibope realizado depois da oficialização das candidaturas na justiça eleitoral e o primeiro depois que o tribunal superior eleitoral (tse) barrou a candidatura de lula. no levantamento anterior, feito de 17 a 19 de agosto, os percentuais de intenção de voto no cenário em que o candidato do pt é haddad foram os seguintes: bolsonaro, 20%; marina, 12%; ciro, 9%; alckmin, 7%; haddad, 4%; alvaro dias, 3%; eymael, 1%; boulos, 1%; meirelles, 1%; amoêdo, 1%; cabo daciolo, 1%; vera, 1%; joão goulart filho, 1%; branco/nulos: 29%; não sabe/não respondeu: 9%. sobre a última pesquisa margem de erro: 2 pontos percentuais para mais ou para menos quem foi ouvido: 2.002 eleitores quando a pesquisa foi feita: 1 a 3 de setembro registro no tse: br‐05003/2018 o nível de confiança utilizado é de 95%. isso quer dizer que há uma probabilidade de 95% de os resultados retratarem o atual momento eleitoral, considerando a margem de erro 0% significa que o candidato não atingiu 1%. traço significa que o candidato não foi citado por nenhum entrevistado simulações de 2º turno ciro 44% x 33% bolsonaro (branco/nulo: 19%; não sabe/não respondeu: 4%) alckmin 41% x 32% bolsonaro (branco/nulo: 23%; não sabe/não respondeu: 4%) bolsonaro 33% x 43% marina (branco/nulo: 20%; não sabe/não respondeu: 3%) haddad 36% x 37% bolsonaro (branco/nulo: 22%; não sabe/não respondeu: 5%) rejeição o ibope também mediu a taxa de rejeição (o eleitor deve dizer em qual dos candidatos não votaria de jeito nenhum). nesse item, os entrevistados puderam escolher mais de um nome. veja os índices: bolsonaro: 44% marina: 26% haddad: 23% alckmin: 22% ciro: 20% meirelles: 14% cabo daciolo: 14% eymael: 14% alvaro dias: 13% boulos: 13% vera: 13% amoêdo: 12% joão goulart filho: 11% poderia votar em todos: 1% não sabe/não respondeu: 10% observações: os entrevistados podem citar mais de um candidato, portanto os resultados somam mais de 100%; não é possível comparar os resultados desta pergunta com os da rodada anterior, já que lula não constou como opção de resposta porque sua candidatura foi indeferida. nota do datafolha o instituto datafolha divulgou a seguinte nota: "o datafolha cancelou registro de pesquisa eleitoral nacional, que seria realizada de 4 a 6 de setembro, devido à impugnação da candidatura do ex-presidente luiz inácio lula da silva, do pt, pelo tribunal superior eleitoral. o registro da pesquisa para presidente da república, de código br-02553/2018 foi feito na sexta-feira, dia 31, antes do término da votação do tse que vetou a canidatura de lula na madrugada de sábado, dia 1º. como o questionário contemplava cenário com o nome do candidato impedido, o instituto decidiu não aplicá-lo. o datafolha registrou nova pesquisa, que deverá ser realizada e divulgada na segunda-feira, dia 10." datafolha divulga nota sobre pesquisa de intenção de voto na eleição presidencial


