
Titulo: bolsonaro no twitter: 'estou me recuperando'

Link: https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2018/09/07/bolsonaro-diz-que-esta-bem-e-se-recuperando.ghtml

Autor: Por G1 SP

Data: 07/09/2018 14h09 

Conteudo: estou bem e me recuperando! 👍🏻 — september 7, 2018 o candidato à presidência da república pelo psl, jair bolsonaro, afirmou na tarde desta sexta-feira (7), em sua conta no twitter, que está se recuperando após ter levado uma facada durante ato de campanha no centro de juiz de fora, em minas gerais nesta quinta-feira (6). "estou bem e me recuperando", disse. depois, em outro tweet, bolsonaro agradeu à família e aos médicos. agradeço do fundo do meu coração a deus, minha esposa e filhos, que estão ao meu lado, aos médicos que cuidam de mim e que são essenciais para que eu pudesse continuar com vocês aqui na terra, e a todos pelo apoio e orações! — september 7, 2018 bolsonaro foi internado na manhã desta sexta no hospital albert einstein, na zona sul de são paulo. a transferência de bolsonaro da santa casa de juiz de fora para o centro médico da capital paulista foi decidida pela família após médicos avaliarem o estado de saúde dele como "extremamente estável". a cúpula do einstein considerou que a transferência correu bem. os principais riscos que serão monitorados são o de pneumonia - porque o candidato ficou muito tempo em choque e perdeu cerca de dois litros de sangue - e o de infecção - por causa do vazamento de massa fecal na cavidade abdominal. a previsão do período de internação é de sete a dez dias. a retomada das atividades só deve ocorrer em 20 dias. boletim médico divulgado às 14h20 desta sexta diz que bolsonaro passou por exames e está em boas condições clínicas. jair bolsonaro é levado até ambulância para ser transferido ao hospital albert einstein, em são paulo (foto: reprodução/tv globo) mais cedo, outro boletim do hospital informava que bolsonaro deu entrada às 10h43 no albert einstein e foi levado à unidade de terapia intensiva (uti). o candidato “passará por exames e uma avaliação médica realizada por equipe multidisciplinar”, dizia o boletim, assinado pelo diretor superintendente do hospital, miguel cendoroglo. apoiadores do candidato ficaram na porta do hospital aguardando a chegada da ambulância. “eu amo ele”, disse a professora luci do vale rocha, de 60 anos. acompanhada da amiga valeria de oliveira, aposentada de 71 anos, ela vestia camiseta com foto de bolsonaro e carregava uma bandeira do brasil. cirurgião do hospital albert einstein acompanhou transferência de jair bolsonaro no voo professora luci do vale rocha (à esq.) e a amiga, valeria de oliveira, na porta do albert einsten (foto: tahiane stochero/g1) pós-operatório bolsonaro estava internado na santa casa de juiz de fora, em minas gerais, onde passou por uma cirurgia após o ataque (entenda o procedimento ao final da reportagem). o médico do albert einstein que foi a juiz de fora e o acompanhou durante o voo, o gastroenterologista antonio luiz de vasconcellos macedo, gravou um vídeo em que elogiou a equipe da santa casa. “chegando lá, encontrei o candidato excelentemente atendido pela equipe do doutor eduardo, da uti, que devem ser parabenizados. uma cirurgia muito bem feita, de alta complexidade, pelo doutor luiz henrique, brilhante cirurgião de juiz de fora. ou seja, um tratamento perfeito”, disse. “o deputado já estava acordando, já estava bem consciente, ele recebeu pouca transfusão de sangue em função do grave sangramento que ele teve. e hoje, apresentando melhora, nós optamos, juntamente com a equipe de juiz de fora, trazê-lo para cá e vamos continuar o tratamento dele no hospital israelita albert einstein”, acrescentou. segundo médicos ouvidos pela reportagem, o candidato está "extremamente estável", e não havia risco para a transferência. por isso, a família de bolsonaro decidiu pela internação no einstein. jair bolsonaro chegou ao hospital em estado crítico em um vídeo gravado na santa casa de juiz de fora e divulgado pelo site "o antagonista" e nas redes sociais pelo senador magno malta (pr), bolsonaro diz que nunca fez mal a ninguém e que se preparava para os riscos da campanha eleitoral. "até o momento, deus quis assim. eu me preparava para um momento como esse porque você corre riscos. mas, de vez em quando, a gente duvida, né! será que o ser humano é tão mau assim? nunca fiz mal a ninguém." veja a íntegra do vídeo divulgado pelo senador magno malta: senador magno malta ora com jair bolsonaro em uti agressor preso no momento em que foi esfaqueado, bolsonaro fazia corpo a corpo com eleitores de juiz de fora na região do parque halfeld. o suspeito de atacar o candidato foi identificado pela pm como adélio bispo de oliveira, de 40 anos. o agressor foi preso na delegacia da polícia federal em juiz de fora, onde confessou o crime. ele foi transferido para o centro de remanejamento do sistema prisional (ceresp) de juiz de fora por volta das 2h30. a pf investiga a participação de um segundo suspeito no ataque ao candidato. agressor de jair bolsonaro diz que deus o mandou esfaquear o candidato o advogado de adélio, pedro augusto lima possa, disse que seu cliente assumiu a autoria do atentado, e que ele agiu por "motivações religiosas, de cunho político". "ele não tinha intenção de matar, em momento algum. era só de lesionar", disse possa. o agressor é formado em pedagogia. atualmente, não há registro de filiação partidária dele, mas oliveira foi filiado ao psol entre 2007 e 2014. ele tem passagem na polícia em 2013 por lesão corporal. a executiva do psol em minas gerais confirmou que o agressor foi filiado ao partido no passado e divulgou nota repudiando o ataque e cobrando uma investigação. colostomia: entenda o procedimento que passou bolsonaro (foto: igor estrella e alexandre mauro/g1)



Titulo: samsung rouba cena com novo celular poderoso; conheça

Link: https://www.techtudo.com.br/noticias/2018/09/galaxy-note-9-ou-galaxy-s9-conheca-diferencas-de-ficha-tecnica-e-preco.ghtml

Autor: Por Wallace Nascimento, para o TechTudo

Data: 07/09/2018 06h15 

Conteudo: o galaxy note 9 e o galaxy s9 são os celulares premium da samsung com lançamento em 2018. com especificações similares, como o processador snapdragon 845 e a câmera com abertura variável, os dispositivos prometem bom desempenho e fotos com boa qualidade. além disso, a ficha técnica do sucessor do galaxy note 8 traz uma nova s pen e bateria de maior capacidade. lançado no brasil em agosto de 2018, o galaxy note 9 tem preços a partir de r$ 5.499, nas cores preto, azul e cobre (marrom). o galaxy s9 e o galaxy s9 plus, por sua vez, foram anunciados no país em março de 2018 e já podem ser encontrados na faixa de r$ 3.200 e r$ 3.900, respectivamente, no varejo, nas opções preto, cinza, rosa e azul. confira, a seguir, o comparativo dos smartphones. review do galaxy note 9: veja o teste completo do celular da samsung quer comprar galaxy note 9 barato? encontre os melhores preços no compare techtudo design e construção com design sóbrio e elegante, ambos os smartphones são mais altos e colocam a tela em destaque na parte frontal, com pouco espaço para bordas. destaca-se ainda o visor curvo nas laterais, característica adotada nos últimos smartphones premium lançados pela samsung. mais quadrado, o galaxy note 9 mudou pouco em relação ao antecessor, o galaxy note 8. a única alteração significativa foi no leitor de impressões digitais, que agora fica abaixo da câmera – assim como no galaxy s9 e galaxy s9 plus. em termos de resistência, os celulares contam com a certificação ip68, que garante proteção contra imersão em água e poeira. o galaxy note 9 foi anunciado com opções preto, azul e cobre (marrom), enquanto o galaxy s9 é vendido no país em preto, cinza, rosa e azul. samsung galaxy note 9 tem traseira revestida com vidro (foto: bruno de blasi/techtudo) tela e resolução as telas têm especificações parecidas, mas se diferenciam no tamanho. o galaxy note 9 sai de fábrica com o maior visor já desenvolvido pela samsung para celulares, com 6,4 polegadas – algo que pode incomodar quem tem mãos pequenas, como constatamos nos nossos testes. já o galaxy s9 e s9 plus são menores, com 5,8 e 6,2 polegadas, respectivamente. apesar de também serem avantajados, os dois apresentaram uma boa pegada em nosso review, sem grandes problemas inclusive com versão maior. em ambos os casos, a samsung trabalha com um painel super amoled, conhecido por mostrar cores mais vivas e saturadas. com formato 18:9, as telas têm resolução quadhd+ (2960 x 1440 pixels), o suficiente para entregar uma boa experiência e excelentes níveis de detalhes. galaxy s9 e galaxy s9 plus têm telas de 5,8 e 6,2 polegadas; resolução é quadhd+ (2960 x 1440 pixels) (foto: luciana maline/techtudo) câmeras no quesito câmera, são poucas as diferenças. o principal destaque dos três smartphones é o sistema de abertura variável, que ajusta automaticamente o diafragma de acordo com a iluminação do ambiente, com aberturas entre f/1.5 a f/2.4. a câmera frontal também é a mesma: 8 mp com abertura f/1.7. o galaxy note 9 repetiu as especificações do galaxy s9 plus, que tem câmera dupla de 12 mp. a vantagem do galaxy note fica apenas na adição da inteligência artificial, capaz de reconhecer diferentes objetos e momentos (comida, pessoas, paisagem etc). nos testes do techtudo, ambos os celulares apresentaram fotos com resultados surpreendentes. a principal diferença, entretanto, fica no galaxy s9. nele, a samsung manteve apenas um sensor traseiro de 12 mp. a gravação de vídeos é em 4k a 60 quadros por segundos em todos os casos. samsung galaxy note 9 tem exatamente a mesma câmera do galaxy s9 plus, com abertura variável (foto: bruno de blasi/techtudo) desempenho e armazenamento ambos saem de fábrica com fichas técnicas avançadas, que contam com o snapdragon 845, processador octa-core de até 2,8 ghz de velocidade. atualmente, este é o chipset mais avançado da qualcomm e um dos destaques no mercado. enquanto o galaxy s9 tem memória ram de 4 gb, o galaxy s9 plus conta com 6 gb. em ambos os casos, o armazenamento é de 128 gb. do outro lado, o galaxy note 9 é comercializado em duas edições, com ram de 6 gb e memória interna de 128 gb, e outra mais avançada, com 8 gb e 512 gb. todos suportam cartão microsd para expandir o armazenamento. apesar dos números distintos, o desempenho dos smartphones foram bastante satisfatórios para rodar apps e jogos sem travamentos, durante as análises do techtudo. no entanto, o galaxy s9 plus e o galaxy note 9 tendem a entregar melhores resultados em tarefas mais pesadas, como jogos - por exemplo. review: galaxy s9 plus bateria com capacidade para 4.000 mah, a bateria do galaxy note 9 é 21% maior se comparado com a geração anterior, que garante um dia inteiro de carga. com o galaxy s9 e s9 plus, os números são de 3.000 mah e 3.500 mah, respectivamente, e devem render, em média, 11 horas e 40 minutos de uso. ambos os smartphones são compatíveis com carregamento rápido e carregadores sem fio. samsung galaxy note 9 tem capacidade para ficar um dia inteiro longe das tomadas, afirma samsung (foto: bruno de blasi/techtudo) versão do android o android o está presente nos três smartphones, com a interface samsung experience, que traz design e recursos próprios da fabricante. além disso, todos devem receber, nos próximos meses, a atualização oficial da samsung para o android p (9), lançado recentemente pelo google. android oreo roda com a interface samsung experience no galaxy s9, s9 plus e note 9 (foto: luciana maline/techtudo) recursos extras o pacote de recursos também se repete no galaxy s9 e galaxy note 9. ambos são compatíveis com dois chips de operadora – comercialmente conhecido como duos – e contam com leitor de impressões digitais, scanner de íris e reconhecimento facial para prover mais segurança ao usuário. completam a lista de recursos semelhantes a carteira virtual samsung pay e o dual messenger, que permite utilizar duas contas de whatsapp, telegram, entre outros mensageiros, no mesmo smartphone. o galaxy note 9 sai na frente, entretanto, pela nova s pen com bluetooth. além de escrever na tela, a caneta eletrônica se transforma em um controle remoto e permite passar slides, trocar de músicas e acionar a câmera, entre outros, sem precisar tocar no celular. nova s pen funciona como um controle remoto no galaxy note 9 (foto: bruno de blasi/techtudo) preço e disponibilidade recém-lançado, o galaxy note 9 tem preço sugerido de r$ 5.499 (128 gb) e r$ 6.499 (512 gb). disponível no brasil desde março de 2018, o galaxy s9 e o galaxy s9 plus foram anunciados por r$ 4.299 e r$ 4.899, respectivamente, mas já podem ser encontrados no comércio eletrônico por r$ 3.200 e r$ 3.900, pelo compare techtudo. ficha técnica galaxy note 9, galaxy s9 e galaxy s9 plus especificações galaxy note 9 galaxy s9 galaxy s9 plus lançamento no brasil agosto/2018 março/2018 março/2018 preço de lançamento r$ 5.499 (128 gb) e r$ 6.499 (512 gb) r$ 4.299 r$ 4.899 preço atual r$ 5.499 (128 gb) e r$ 6.499 (512 gb) r$ 3.200 (comércio eletrônico) r$ 3.900 (comércio eletrônico) tela 6,4 polegadas 5,8 polegadas 6,2 polegadas resolução de tela quadhd+ (2960 x 1440 pixels) quadhd+ (2960 x 1440 pixels) quadhd+ (2960 x 1440 pixels) processador snapdragon 845 snapdragon 845 snapdragon 845 memória ram 6 gb ou 8 gb 4 gb 6 gb armazenamento 128 gb ou 512 gb 128 gb 128 gb entrada microsd sim, até 512 gb sim, até 400 gb sim, até 400 gb câmera principal dupla, de 12 mp (abertura variável) 12 mp (abertura variável) dupla, de 12 mp (abertura variável) câmera frontal 8 mp (abertura f/1.7) 8 mp (abertura f/1.7) 8 mp (abertura f/1.7) bateria 4.000 mah 3.000 mah 3.500 mah sistema operacional android 8.1 oreo android 8 oreo android 8 oreo dimensões 161,9 x 76,4 x 8,8 mm 147,7 x 68,7 x 8,5 mm 158,1 x 73,8 x 8,5 peso 201 g 163 g 189 g cores preto, azul e cobre (marrom) preto, cinza, rosa e azul preto, cinza, rosa e azul fonte: samsung deslize para ver o conteúdo qual o melhor celular premium à venda no brasil? descubra no fórum do techtudo saiba mais lg v35 vs galaxy s9 plus: conheça diferenças dos celulares com câmera dupla review do galaxy note 9: celular samsung leva nota 9,0 em análise completa testamos o galaxy s9 plus; confira o review completo



Titulo: jornal nacional médicos que operaram jair bolsonaro confirmam lesão grave em laudo

Link: https://globoplay.globo.com/v/7002243/

Autor: 

Data: 

Conteudo: 



Titulo: encontro com fátima maurício meirelles dá beijo real em senhora da plateia

Link: https://globoplay.globo.com/v/7003175/

Autor: 

Data: 

Conteudo: 



Titulo: 'nunca fiz mal a ninguém', diz bolsonaro em vídeo gravado no hospital

Link: https://g1.globo.com/politica/eleicoes/2018/noticia/2018/09/07/estava-preparado-para-os-riscos-e-nunca-fiz-mal-a-ninguem-diz-bolsonaro-em-video-gravado-no-hospital.ghtml

Autor: Por G1

Data: 07/09/2018 05h31 

Conteudo: jair bolsonaro fala em uti em um vídeo gravado na santa casa de juiz de fora (mg) e divulgado pelo site o antagonista e nas redes sociais na madrugada desta sexta-feira (7) pelo senador magno malta (pr), o candidato do psl à presidência da república jair bolsonaro aparece falando pela primeira vez após o ataque que sofreu nesta quinta-feira (6), em minas gerais. ele diz que nunca fez mal a ninguém e que se preparava para os riscos da campanha eleitoral. "até o momento, deus quis assim. eu me preparava para um momento como esse porque você corre riscos. mas, de vez em quando, a gente duvida, né! será que o ser humano é tão mau assim? nunca fiz mal a ninguém" magno malta aparece acompanhado dos filhos de bolsonaro. no início do vídeo, o grupo orou. o candidato do psl aparece deitado num leito da uti. ele está acordado e lúcido, mas a voz é fraca e baixa. o presidenciável deve ficar internado por até uma semana, segundo os médicos, e seu estado de saúde é considerado grave, mas estável. ele passou por uma bateria de exames na madrugada e os resultados mostraram que seu quadro evoluiu bem. bolsonaro foi atingido por uma facada na barriga durante um ato de campanha em juiz de fora na tarde desta quinta-feira (6). o agressor foi preso. veja a íntegra do vídeo divulgado pelo senador magno malta: senador magno malta ora com jair bolsonaro em uti jair bolsonaro, candidato do psl à presidência, em foto tirada dentro do hospital, após ele ser esfaqueado em juiz de fora, mg (foto: redes sociais) internação de bolsonaro deve durar pelo menos uma semana, diz médico no vídeo, o candidato agradeceu a deus, à família, à equipe médica que "impediu que o pior acontecesse", e falou sobre o momento em que foi esfaqueado. "senti apenas uma pancada na boca do estômago. a dor era insuportável. parecia que tinha algo mais grave acontecendo". ele falou também sobre a família. "a questão da família tem deus e depois tem a família, e a família, com todo respeito aos profissionais, é importantíssima porque nesse momento é no que a gente pensa em primeiro lugar. o que nós podemos juntos é fazer e se garantir. nesse momento em que meus filhos estão aqui, agradeço a vocês que estão aqui, minha esposa que está chegando. obrigado brasil. estamos juntos!" bolsonaro lamentou não poder ir nesta quinta ao rio, para o desfile de 7 de setembro. "nesse dia, às vésperas do 7 de setembro, infelizmente não vou poder comparecer amanhã (hoje) à presidente vargas, para o desfile do 7 de setembro. mas estamos com coração e mente, sempre tendo um brasil acima de tudo e deus acima de todos". bolsonaro passa por cirurgia de quatro horas na santa casa de juiz de fora recuperação jair bolsonaro não deverá receber alta hospitalar antes de "uma semana ou 10 dias", disse em coletiva de imprensa na noite desta quinta-feira (6) o médico luiz henrique borsato, da santa casa de juiz de fora, um dos profissionais que operaram o candidato. ele ressaltou que o prazo é uma estimativa e que tudo dependerá da evolução do quadro de bolsonaro. o candidato era carregado nos ombros por apoiadores quando um homem se aproximou e o atingiu na barriga. "as lesões internas foram graves e colocaram em risco a vida do paciente", disse borsato. candidato à presidência jair bolsonaro (psl) é atendido em hospital de juiz de fora após ser esfaqueado (foto: arquivo pessoal/g1) bolsonaro chegou ao hospital por volta das 15h40 perdendo muito sangue por causa do ferimento e foi submetido a uma cirurgia de urgência chamada laparotomia exploradora. no procedimento, o abdômen é aberto para que a cirurgia possa corrigir as lesões. o procedimento detectou que o intestino grosso foi transfixado pela faca e que houve também três lesões no intestino delgado. a facada atingiu ainda uma veia do abdômen. "o que houve foi um sangramento na veia abdominal, que logo foi estancado, e lesões nos intestinos grosso e delgado. foi retirada a parte lesada do intestino grosso, e o intestino delgado foi costurado", disse borsato. a lesão no fígado, que chegou a ser uma hipótese, foi descartada. cinco cirurgiões e dois anestesistas trabalharam na operação. durante o procedimento, bolsonaro precisou receber quatro bolsas de sangue em transfusão. a cirurgia durou cerca de duas horas e terminou por volta das 19h40. em seguida, bolsonaro foi levado entubado e sedado para a unidade de tratamento intensivo (uti). candidato à presidência pelo psl, jair bolsonaro é esfaqueado em juiz de fora segundo o último boletim médico, o político é considerado um paciente grave que está submetido a cuidados intensivos. na noite desta quinta, ele apresentava quadro estável. os médicos fizeram uma colostomia temporária, procedimento que conecta o intestino a uma bolsa fora do corpo, evitando que as fezes passem e possam causar uma infecção no local onde foi tratada a perfuração. ele deve ser submetido a outra operação futuramente, para reverter a colostomia. uma equipe do hospital sírio-libanês avalia uma possível transferência de bolsonaro. segundo a equipe da santa casa, a transferência é uma opção da família, mas neste momento o presidenciável não tem condições de ser levado para outro local. um novo boletim médico sobre o estado de saúde de bolsonaro deve ser divulgado às 10h30 desta sexta-feira (7). agressor preso no momento em que foi esfaqueado, bolsonaro fazia corpo a corpo com eleitores na região do parque halfeld. o suspeito de atacar o candidato foi identificado pela pm como adélio bispo de oliveira, de 40 anos. ele está preso na delegacia da polícia federal em juiz de fora, onde confessou o crime. o advogado de adélio, pedro augusto lima possa, disse que seu cliente assumiu a autoria do atentado, e que ele agiu por "motivações religiosas, de cunho político". "ele não tinha intenção de matar, em momento algum. era só de lesionar", disse possa. agressor era ativo nas redes sociais criticando bolsonaro e outros políticos o agressor é formado em pedagogia. atualmente, não há registro de filiação partidária dele, mas oliveira foi filiado ao psol entre 2007 e 2014. ele tem passagem na polícia em 2013 por lesão corporal. a executiva do psol em minas gerais confirmou que o agressor foi filiado ao partido no passado e divulgou nota repudiando o ataque e cobrando uma investigação. infográfico: bolsonaro leva facada em minas (foto: foto: roberta jaworski e alexandre mauro/g1) bolsonaro leva facada em mg bolsonaro leva facada durante campanha em juiz de fora vídeos mostram momento da facada fotos do ataque presidenciáveis lamentam; repercussão repercussão internacional temer: agressão é 'intolerável' tse condena 'atitudes extremadas' polícia federal investiga ataque suspeito confessou o crime, diz pm atentado foi 'a mando de deus', diz suspeito advogado diz que cliente não tinha intenção de matar o que se sabe sobre o suspeito do ataque temer pede à pf reforço à segurança de presidenciáveis pf investiga participação de outro suspeito na ação agressor é indiciado por 'atentado pessoal por inconformismo político' vídeo: bolsonaro relata 'dor insuportável' e agradece médicos bolsonaro é internado no albert einstein em sp jungmann diz que principal hipótese é de que agressor agiu sozinho candidato teve perfuração no intestino e fez colostomia; entenda



Titulo: filho de bolsonaro posta foto do pai no hospital nas redes sociais

Link: https://oglobo.globo.com/brasil/filho-de-bolsonaro-posta-foto-do-pai-no-hospital-nas-redes-sociais-23048893

Autor: O Globo

Data: 07/09/2018 2:03 07/09/2018 9:39 07/09/2018 19:54 07/09/2018 19:45 07/09/2018 19:07 07/09/2018 18:48

Conteudo: por o globo rio — o senador flavio bolsonaro (psl), filho do deputado e candidato a presidência do brasil jair bolsonaro (psl), postou em suas redes sociais, por volta da 1h da madrugada desta sexta-feira, uma foto do pai na santa casa de misericórdia de juiz de fora. o parlamentar levou uma facada durante ato de campanha em na cidade de minas gerais e foi levada às pressas para o hospital, onde passou por uma cirurgia e dormiu na uti. bolsonaro foi transferido na manhã de sexta-feira para o hospital albert einstein, em são paulo. na foto, registrada dentro da uti da santa casa, o parlamentar fez sinal de "ok" com as mãos. vídeo: veja a sequência de imagens do momento do ataque leia mais: agressor frequentou mesmo clube de tiro dos filhos de bolsonaro suspeito de esfaquear bolsonaro diz à polícia que ataque foi a mando de deus bolsonaro está na uti e recuperação mínima é de oito a dez dias flávio bolsonaro tranquilizou os seguidores quanto ao estado de saúde do pai. "jair bolsonaro está mais forte do que nunca e pronto para ser eleito presidente do brasil no 1° turno! deus acaba de nos dar mais um sinal de que o bem vencerá o mal! obrigado a todos que nos deram força nesse momento muito difícil! brasil acima de tudo, deus acima de todos!", postou flavio. ao sair da santa casa de misericórdia de juiz de fora, por volta da 0h30 desta madrugada, flavio disse que o atentado serviu como um impulso para que o pai ganhe as eleições presidenciais. jair bolsonaro foi vítima de um atentado a faca na cidade de juiz de fora, em minas gerais, na tarde desta quinta-feira. o candidato era levado nos ombros de apoiadores políticos quando um homem, identificado como adélio bispo de oliveira, o atingiu com a arma branca. de acordo com uma nota emitida no fim da noite desta quinta-feira pela santa casa de misericórdia, o candidato foi avaliado por uma junta médica composta por cinco médicos: dois da santa casa jf e três do sírio libanês (são paulo). foi constatado que, no momento, bolsonaro não possui estabilidade hemodinâmica para uma transferência de hospital. na manhã desta sexta-feira, às 8h, ele passará por uma nova avaliação. já recebe a newsletter diária? veja mais opções. trocar imagem acesse sua caixa de e-mail e confirme sua inscrição para começar a receber nossa newsletter.



Titulo: jair bolsonaro é internado no hospital albert einstein, em sp

Link: https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2018/09/07/jair-bolsonaro-chega-a-sao-paulo-para-ser-internado-no-albert-einstein.ghtml

Autor: Por G1 SP

Data: 07/09/2018 09h44 

Conteudo: helicóptero com jair bolsonaro pousa em heliponto ao lado do hospital albert einstein o candidato à presidência pelo psl, jair bolsonaro, foi internado na manhã desta sexta-feira (7) no hospital albert einstein, na zona sul de são paulo. a transferência de bolsonaro da santa casa de juiz de fora para o centro médico da capital paulista foi decidida pela família após médicos considerarem o estado de saúde dele "extremamente estável". bolsonaro foi operado na quinta-feira (6), após ser esfaqueado durante ato de campanha no centro da cidade mineira. jair bolsonaro é levado até ambulância para ser transferido ao hospital albert einstein, em são paulo (foto: reprodução/tv globo) a cúpula do einstein considerou que a transferência correu bem. os principais riscos que serão monitorados são pneumonia (pois o candidato ficou muito tempo em choque e perdeu cerca de 2 litros de sangue) e infecção (por causa do vazamento de massa fecal na cavidade abdominal). a previsão de internação é de sete a dez dias. a retomada das atividades só deve ocorrer em 20 dias. no início da tarde, o hospital divulgou boletim médico informando que bolsonaro deu entrada às 10h43 e levado à unidade de terapia intensiva (uti). o candidato “passará por exames e uma avaliação médica realizada por equipe multidisciplinar”, segundo o boletim, assinado pelo diretor superintendente do hospital, miguel cendoroglo. jair bolsonaro chega a são paulo para receber tratamento médico transferência o voo com o candidato pousou no aeroporto de congonhas, na zona sul de são paulo, às 9h44 desta sexta. mais de 20 minutos depois, umaa ambulância levou o candidato do hangar até o helicóptero águia, da polícia militar. a aeronave o levou em cerca de 5 minutos até o heliponto do palácio dos bandeirantes, sede do governo paulista, no morumbi, bem perto do einstein. lá foi colocado em uma ambulância do próprio hospital e rapidamente levado ao centro médico (a transferência não foi feita diretamente porque seu heliponto está bloqueado). jair bolsonaro é colocado em helicóptero da pm para ser levado ao hospital albert einstein, em são paulo (foto: reprodução/tv globo) apoiadores do candidato estavam na porta do hospital aguardando a chegada da ambulância. “eu amo ele”, disse a professora luci do vale rocha, de 60 anos. acompanhada da amiga valeria de oliveira, aposentada de 71 anos, ela vestia camiseta com foto de bolsonaro e carregava uma bandeira do brasil. professora luci do vale rocha (à esq.) e a amiga, valeria de oliveira, na porta do albert einstein (foto: tahiane stochero/g1) jair bolsonaro é transferido para hospital de são paulo hangar onde avião com o candidato jair bolsonaro estacionou em são paulo (foto: reprodução/tv globo) pós-operatório bolsonaro estava internado na santa casa de juiz de fora, em minas gerais, onde passou por uma cirurgia após o ataque que sofreu na quinta (6), na mesma cidade mineira. o médico do albert einstein que foi a juiz de fora e o acompanhou durante o voo, o gastroenterologista antonio luiz de vasconcellos macedo, gravou um vídeo em que elogiou a equipe da santa casa. médico avalia estado de saúde de jair bolsonaro “chegando lá, encontrei o candidato em excelentemente atendido pela equipe do doutor eduardo, da uti, que deve ser parabenizada. uma cirurgia muito benfeita, de alta complexidade, pelo doutor luiz henrique, brilhante cirurgião de juiz de fora. ou seja, um tratamento perfeito”, disse. “o deputado já estava acordando, já estava bem consciente, ele recebeu pouca transfusão de sangue em função do grave sangramento que ele teve e hoje, apresentando melhora, nós optamos juntamente com a equipe de juiz de fora trazê-lo para cá e vamos continuar o tratamento dele no hospital israelita albert einstein”, acrescentou. jair bolsonaro chega em são paulo e será transferido ao hospital albert einstein (foto: reprodução tv globo) em ambulância, jair bolsonaro deixa santa casa; ele será transferido para sp segundo médicos ouvidos pela reportagem, o candidato está "extremamente estável", e não havia risco para a transferência. por isso, a família de bolsonaro decidiu pela internação no einstein. um médico do hospital paulistano acompanhou o candidato no voo. jair bolsonaro tem quadro estável e grava vídeo após a cirurgia em um vídeo gravado na santa casa de juiz de fora e divulgado pelo site "o antagonista" e nas redes sociais pelo senador magno malta (pr), bolsonaro diz que nunca fez mal a ninguém e que se preparava para os riscos da campanha eleitoral. "até o momento, deus quis assim. eu me preparava para um momento como esse porque você corre riscos. mas, de vez em quando, a gente duvida, né! será que o ser humano é tão mau assim? nunca fiz mal a ninguém" bolsonaro foi atingido por uma facada na barriga durante um ato de campanha em juiz de fora na tarde desta quinta-feira (6). o agressor foi preso. veja a íntegra do vídeo divulgado pelo senador magno malta: senador magno malta ora com jair bolsonaro em uti recuperação a previsão de internação por mais de uma semana já havia sido informada pela equipe da santa casa de juiz de fora. na noite de quinta-feira (6), o médico luiz henrique borsato, um dos profissionais que operaram o candidato, ressaltou que o prazo é uma estimativa e que tudo dependerá da evolução do quadro de bolsonaro. o candidato era carregado nos ombros por apoiadores quando um homem se aproximou e o atingiu na barriga. "as lesões internas foram graves e colocaram em risco a vida do paciente", disse borsato. bolsonaro chegou ao hospital por volta das 15h40 perdendo muito sangue por causa do ferimento e foi submetido a uma cirurgia de urgência chamada laparotomia exploradora. no procedimento, o abdômen é aberto para que a cirurgia possa corrigir as lesões. jair bolsonaro chegou ao hospital em estado grave e cirurgia durou cerca de duas horas o procedimento detectou que o intestino grosso foi transfixado pela faca e que houve também três lesões no intestino delgado. a facada atingiu ainda uma veia do abdômen. "o que houve foi um sangramento na veia abdominal, que logo foi estancado, e lesões nos intestinos grosso e delgado. foi retirada a parte lesada do intestino grosso, e o intestino delgado foi costurado", disse borsato. a lesão no fígado, que chegou a ser uma hipótese, foi descartada. cinco cirurgiões e dois anestesistas trabalharam na operação. durante o procedimento, bolsonaro precisou receber quatro bolsas de sangue em transfusão. a cirurgia durou cerca de duas horas e terminou por volta das 19h40. em seguida, bolsonaro foi levado entubado e sedado para a unidade de tratamento intensivo (uti). os médicos fizeram uma colostomia temporária, procedimento que conecta o intestino a uma bolsa fora do corpo, evitando que as fezes passem e possam causar uma infecção no local onde foi tratada a perfuração. ele deve ser submetido a outra operação futuramente, para reverter a colostomia. com a recuperação durante a madrugada, a transferência a são paulo foi autorizada. agressor preso polícia federal investiga ataque a jair bolsonaro em minas gerais no momento em que foi esfaqueado, bolsonaro fazia corpo a corpo com eleitores na região do parque halfeld. o suspeito de atacar o candidato foi identificado pela pm como adélio bispo de oliveira, de 40 anos. o agressor foi preso na delegacia da polícia federal em juiz de fora, onde confessou o crime. ele transferido para o centro de remanejamento do sistema prisional (ceresp), de juiz de fora por volta das 2h30. a pf investiga a participação de um segundo suspeito no ataque ao candidato. o advogado de adélio, pedro augusto lima possa, disse que seu cliente assumiu a autoria do atentado, e que ele agiu por "motivações religiosas, de cunho político". "ele não tinha intenção de matar, em momento algum. era só de lesionar", disse possa. agressor de jair bolsonaro diz que deus o mandou esfaquear o candidato o agressor é formado em pedagogia. atualmente, não há registro de filiação partidária dele, mas oliveira foi filiado ao psol entre 2007 e 2014. ele tem passagem na polícia em 2013 por lesão corporal. a executiva do psol em minas gerais confirmou que o agressor foi filiado ao partido no passado e divulgou nota repudiando o ataque e cobrando uma investigação. colostomia: entenda o procedimento que passou bolsonaro (foto: igor estrella e alexandre mauro/g1) bolsonaro leva facada em mg bolsonaro leva facada durante campanha em juiz de fora vídeos mostram momento da facada fotos do ataque presidenciáveis lamentam; repercussão repercussão internacional temer: agressão é 'intolerável' tse condena 'atitudes extremadas' polícia federal investiga ataque suspeito confessou o crime, diz pm atentado foi 'a mando de deus', diz suspeito advogado diz que cliente não tinha intenção de matar o que se sabe sobre o suspeito do ataque temer pede à pf reforço à segurança de presidenciáveis pf investiga participação de outro suspeito na ação agressor é indiciado por 'atentado pessoal por inconformismo político' vídeo: bolsonaro relata 'dor insuportável' e agradece médicos bolsonaro é internado no albert einstein em sp jungmann diz que principal hipótese é de que agressor agiu sozinho candidato teve perfuração no intestino e fez colostomia; entenda


