






Titulo: datafolha: lula soma 39% e bolsonaro, 19%

Autor: Por G1

Data: 22/08/2018 02h11 Atualizado há 1 hora

Conteudo: Datafolha divulga primeira pesquisa à Presidência após registro das candidaturas Pesquisa Datafolha divulgada nesta quarta-feira (22) apontou os percentuais de intenção de voto para presidente da República em dois cenários com candidatos diferentes do PT – o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva no primeiro cenário e o ex-prefeito de São Paulo Fernando Haddad no segundo. Cenário com Lula No cenário que inclui como candidato do PT o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, a pesquisa apresentou o seguinte resultado: Luiz Inácio Lula da Silva (PT): 39% Jair Bolsonaro (PSL): 19% Marina Silva (Rede): 8% Geraldo Alckmin (PSDB): 6% Ciro Gomes (PDT): 5% Alvaro Dias (Podemos): 3% João Amoêdo (Novo): 2% Henrique Meirelles (MDB): 1% Guilherme Boulos (PSOL): 1% Cabo Daciolo (Patriota): 1% Vera (PSTU): 1% João Goulart Filho (PPL): 0% Eymael (DC): 0% Branco/nulos/nenhum: 11% Não sabe: 3% A pesquisa foi encomendada pela TV Globo e pelo jornal "Folha de S.Paulo". É o primeiro levantamento do Datafolha realizado depois dos registros das candidaturas na Justiça Eleitoral. Cenário com Haddad Lula está preso em Curitiba, condenado em segunda instância no caso do triplex no Guarujá. Pela Lei da Ficha Limpa, ele está inelegível. Por essa razão, a Procuradoria Geral da República impugnou (questionou) a candidatura. O caso está sendo analisado pelo ministro Luís Roberto Barroso e será decidido pelo TSE depois de ouvir a defesa de Lula, a favor do registro da candidatura. Em razão desse quadro jurídico, o Datafolha pesquisou outro cenário, com o atual candidato a vice na chapa de Lula, Fernando Haddad. Nesse cenário, o resultado seria: Jair Bolsonaro (PSL): 22% Marina Silva (Rede): 16% Ciro Gomes (PDT): 10% Geraldo Alckmin (PSDB): 9% Alvaro Dias (Podemos): 4% Fernando Haddad (PT): 4% João Amoêdo (Novo): 2% Henrique Meirelles (MDB): 2% Vera (PSTU): 1% Cabo Daciolo (Patriota): 1% Guilherme Boulos (PSOL): 1% João Goulart Filho (PPL): 1% Eymael (DC): 0% Branco/nulos/nenhum: 22% Não sabe: 6% Sobre a pesquisa Margem de erro: dois pontos percentuais para mais ou para menos Quem foi ouvido: 8.433 eleitores em 313 municípios Quando a pesquisa foi feita: de 20 e 21 de agosto Registro no TSE: protocolo nº BR 04023/2018 O nível de confiança utilizado é de 95%. Isso quer dizer que há uma probabilidade de 95% de os resultados retratarem o atual momento eleitoral, considerando a margem de erro; 0% significa que o candidato não atingiu 1%; traço significa que o candidato não foi citado por nenhum entrevistado


Titulo: sem lula, bolsonaro vai a 22% e marina, 16%

Autor: O Globo

Data: 22/08/2018 5:18 22/08/2018 12:45 há 6 minutos há 6 minutos há 6 minutos há 7 minutos há 9 minutos 22/08/2018 12:53 22/08/2018 12:09 22/08/2018 11:28 22/08/2018 10:54

Conteudo: por O Globo Publicidade RIO — Sem o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), Jair Bolsonaro (PSL) lidera as intenções de voto na pesquisa Datafolha/Folha/TV Globo divulgada nesta quarta-feira. No cenário em que Lula — preso em Curitiba condenado por corrupção — fica fora da disputa, Bolsonaro aparece à frente com 22% das intenções, seguido por Marina Silva (Rede), que tem 16%. O candidato do PDT, CiroGomes, é o terceiro, com 10%. Geraldo Alckmin (PSDB) aparece tecnicamente empatado com o ex-governador do Ceará com 9%. LEIA: As entrevistas dos presidenciáveis ao GLOBO. No cenário em que Lula não aparece na pesquisa, o Datafolha considera Fernando Haddad (PT), candidato a vice-presidente na chapa petista, como o sucessor do ex-presidente na cabeça de chapa à disputa presidencial. O ex-prefeito de São Paulo aparece empatado com Alvaro Dias, do Podemos, em quinto, com 4% das intenções de voto. Neste cenário, o índice de votos brancos e nulos é de 22%. Os que não sabem ainda em quem votar são 6%, segundo o Datafolha. LEIA: Ibope: Sem Lula, Bolsonaro aparece com 20%, Marina com 12% e Ciro com 9%. Os candidatos Henrique Meirelles (MDB) e João Amoêdo, do Novo, aparecem na pesquisa Datafolha com 2% das intenções de voto. Cabo Daciolo (Patriota), Vera Lúcia (PSTU), Guilherme Boulos (Psol) e João Goulart Filho (PPL) estão com 1%. O candidato do Democracia Cristã, Eymael, não pontuou. Publicidade   Lula foi condenado em segunda instância por corrupção passiva e lavagem de dinheiro, no caso relacionado ao tríplex do Guarujá, e está preso em Curitiba. Nesta segunda-feira, o Ministério Público Eleitoral (MPE) voltou a se manifestar contra a candidatura de Lula. O parecer, assinado pelo procurador-geral eleitoral Humberto Jacques de Medeiros, cita a Lei da Ficha Limpa. O pedido do registro de candidatura de Lula será julgado pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE), e o relator será o ministro Luís Roberto Barroso. CENÁRIO COM LULA NA DISPUTA O Datafolha também testou um cenário em que o ex-presidente Lula aparece na disputa. Neste caso, Lula aparece com 39% das intenções de voto. Em segundo, Bolsonaro tem 19%. Três candidatos estão tecnicamente empatados no terceiro lugar: Marina Silva (Rede) tem 8%, Geraldo Alckmin (PSDB) tem 6% e Ciro Gomes (PDT), 5%. LEIA: No Rio, Paes lidera com 18%, Romário tem 16% e Garotinho, 12%, diz Datafolha. Com Lula, a intenção de votos em brancos e nulos somam 11%. Os que ainda não sabem em quem votar são 3%. João Amoêdo (Novo) aparece com 2%. Henrique Meirelles (MDB), Guilherme Boulos (Psol), Cabo Daciolo (Patriota) e Vera Lúcia (PSTU) têm 1%. VÍDEO:Conheça os 13 candidatos à Presidência. Publicidade   O Datafolha ouviu 8.433 pessoas em 313 municípios, de 20 a 21 de agosto. O levantamento foi registrado na Justiça Eleitoral sob o protocolo BR 04023/2018. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou menos. SIMULAÇÕES DE SEGUNDO TURNO A pesquisa Datafolha/Folha/TV Globo testou 10 possíveis cenários de segundo turno para a disputa à Presidência da República. Quando o nome de Lula (PT) é incluído no levantamento, o ex-presidente vence todos os outros candidatos. Sem Lula, Jair Bolsonaro, que lidera o cenário sem o petista, venceria apenas Fernando Haddad (PT).   Publicidade Já recebe a newsletter diária? Veja mais opções. TROCAR IMAGEM Acesse sua caixa de e-mail e confirme sua inscrição para começar a receber nossa newsletter. Alfisico • há 6 minutos Vão ter q conviver até a eleição com essas manchetes "Bolsonaro lidera pesquisas....SEM O LULA"....kkkkkkkkkkkkkkkkkkk  Jose Gomes Mendonça Neto • há 6 minutos BOLSONARO PRESIDENTE !!!!!!!!!  Clauber Pinto • há 6 minutos aí a #fakenews acordou e viu BOLSONARO PRESIDENTE  Jose Gomes Mendonça Neto • há 7 minutos KKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKK...  Diva • há 9 minutos A brobo aposta que quando começar a propaganda no rádio e televisão o candidato dela decole, pois ele possui o dobro do tempo dos outros candidatos. Não caiam nessas armadilhas, se voce não gostar de nem um candidato voce em branco, não desperdice seu voto votando no alchimim, pois serão mais 8 anos perdidos.  Carregar mais comentários



Titulo: blog: rejeição impõe limite para bolsonaro

Autor: Por Gerson Camarotti

Data: 22/08/2018 09h04 Atualizado há 4 horas

Conteudo: Datafolha divulga primeira pesquisa à Presidência após registro das candidaturas A pesquisa Datafolha divulgada nesta quarta-feira (22) acendeu um sinal de alerta na campanha de Jair Bolsonaro (PSL) à Presidência da República. Apesar de já ter consolidado 22% dos votos no cenário sem o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) na disputa, Bolsonaro enfrenta elevada rejeição – 39% dos eleitores ouvidos na pesquisa dizem que não votam nele de jeito nenhum. Esta rejeição, a maior entre todos os candidatos, já apresenta reflexo na disputa pelo segundo turno, que será no dia 28 de outubro. Bolsonaro perde praticamente em todos os cenários para seus adversários: Marina Silva (Rede), Ciro Gomes (PDT) e Geraldo Alckmin (PSDB). Também perde na disputa com Lula. Ele só vence o petista Fernando Haddad, que pode assumir a chapa do partido caso o ex-presidente Lula seja barrado pela Justiça Eleitoral. A pesquisa Datafolha aponta, ainda, a percepção de que neste primeiro momento da campanha, o ex-presidente Lula conseguiu ter resultados na estratégia estabelecida pelo PT para dar visibilidade ao seu nome. Com isso, ele acaba sendo o único dos candidatos com uma mudança mais expressiva das intenções de voto. Mas o roteiro do PT até o momento apresentou um efeito colateral. Quando se analisa o cenário realista da disputa até o momento, sem o ex-presidente, Fernando Haddad não consegue capitalizar os votos lulistas, aparecendo com 4%. Neste cenário, os votos são pulverizados por todas as candidaturas, com Marina Silva e Ciro Gomes dobrando as intenções de voto. Com relação a Geraldo Alckmin, a pesquisa explicita uma estagnação do tucano que agora terá que colocar toda a sua estratégia no tempo de televisão. Já Ciro Gomes terá o desafio de conseguir capturar uma parte mais expressiva do eleitorado lulista. Não por acaso, quase metade dos eleitores atualmente afirma que não votaria no candidato indicado por Lula. (Foto: Editoria de Arte / G1)











































Titulo: ju paes posa para o marido e mostra looks de viagem: 'dias lindos'

Autor: 

Data: 

Conteudo: Juliana Paes (Foto: Reprodução/Instagram) Esbanjando beleza pela Europa, Juliana Paes publicou mais uma foto de sua viagem com o marido, Carlos Eduardo Baptista, em Amsterdã, na Holanda. Nesta quarta-feira (22), ela celebrou o tempo aberto na cidade com um textinho no Instagram. "Bom dia! Dias lindos aqui! Dei sorte! Primeira vez que pego Amsterdã tão quente e ensolarada. Amor, você está arrasando nas fotos", elogiou Juliana. "Quem precisa de fotógrafo quando se tem Dudu Baptista? (risos). Yan Acioli, fiquei linda?", disse a atriz marcando seu stylist. LEIA MAIS: JULIANA PAES APARECE DESLUMBRANTE EM FOTO TIRADA POR SEU FILHO DE 7 ANOS Em um dos Stories publicados pela atriz, ela mostrou sua preparação para ir para Ibiza, na Espanha. "A gente está fazendo uma dieta regrada à base de trigo, temos frutas também", brincou ela (assista abaixo). Questionada recentemente sobre o segredo de sua boa forma aos 39 anos, a atriz falou: "Não tenho segredo. Acho que é ser feliz com as escolhas que a gente faz. Eu estou cada vez mais madura e criando menos expectativas". Juliana Paes (Foto: Reprodução/Instagram) Juliana Paes (Foto: Reprodução/Instagram) Juliana Paes (Foto: Reprodução/Instagram) Juliana Paes (Foto: Reprodução/Instagram)










































































