



Titulo: sabatinas presidenciais uol, folha e sbt entrevistam marina silva (rede) nesta 3ª às 10h

Link: https://noticias.uol.com.br/politica/eleicoes/2018/noticias/2018/09/03/uol-folha-e-sbt-entrevistam-marina-silva-nesta-terca-feira.htm

Autor: Do UOL, em São Paulo

Data: 03/09/201819h00

Conteudo: uol, folha e sbt entrevistam marina silva nesta terça-feira do uol, em são paulo 03/09/201819h00 alex silva/estadão conteúdo a candidata da rede à presidência, marina silva, será a segunda entrevistada da série de sabatinas realizadas pelo uol, em parceria com a folha e o sbt, nesta terça-feira (4). a entrevista começa às 10h, nos estúdios do uol, em são paulo, e terá duração de uma hora. marina silva passou pelos cargos de vereadora, deputada estadual e senadora pelo acre. além disso, foi ministra do meio ambiente no governo de luiz inácio lula da silva (2003 - 2008) e se candidata ao planalto pela terceira vez consecutiva (2010, 2014 e 2018). segundo o último levantamento do datafolha, no cenário com o ex-presidente lula, marina silva aparece em terceiro lugar com 8% das intenções de voto. já sem lula, marina sobe e assume o segundo lugar da corrida com 16%, atrás apenas de jair bolsonaro (psl, 22%). os presidenciáveis serão entrevistados por jornalistas dos três veículos. o primeiro a ser sabatinado foi ciro gomes (pdt). a ordem das entrevistas foi definida por sorteio: 4/9 – marina silva (rede) 5/9 – luiz inácio lula da silva (pt)* 6/9 – guilherme boulos (psol) 10/9 – alvaro dias (podemos) 11/9 – geraldo alckmin (psdb) 12/9 – cabo daciolo (patriota) 13/9 – henrique meirelles (mdb) 14/9 – jair bolsonaro (psl) sobre a participação de lula e haddad ainda nas tratativas para as sabatinas, uol, folha e sbt convidaram o ex-presidente luiz inácio lula da silva, então candidato do pt a presidente e líder nas principais pesquisas de intenção de voto para o planalto, para participar das sabatinas e entraram com recurso na justiça eleitoral para poder entrevistá-lo. no entanto, preso desde abril, ele foi impossibilitado de dar entrevistas por decisão judicial. além disso, na madrugada do último sábado (1º), a candidatura de lula foi barrada pelo tse (tribunal superior eleitoral). o pt ainda hesita em indicar o nome do ex-prefeito de são paulo fernando haddad para assumir cabeça de chapa, mas, caso a legenda formalize a troca até terça-feira (4), o novo candidato petista poderá participar da sabatina na quarta (5). debates uol, folha e sbt também realizarão um debate entre os candidatos no dia 26 de setembro e, em um eventual segundo turno, no dia 17 de outubro. dividido em três blocos, o debate terá transmissão ao vivo pela tv aberta e nos sites do uol e da folha. três jornalistas de cada veículo, assim como nas sabatinas, entrevistarão os candidatos. foram convidados os candidatos dos partidos com representatividade no congresso (com ao menos cinco parlamentares), conforme determina a legislação eleitoral. veja também em sabatina, ciro se contrapõe a pt e psdb e diz que "alckmin deixa roubar" no jn, marina se compara a itamar e diz que fará um governo de "transição" nome de haddad cresce e ganha destaque em logo de lula após decisão do tse tse barra lula pela lei da ficha limpa e o tira do horário eleitoral jn usa 85% das perguntas para polêmicas de candidatos e 15% para propostas comunicar erro imprimir


Titulo: ex-presidente tenta concorrer lula já admite retirar a candidatura no dia 11 defesa do petista alerta para risco de perda de registro da candidatura

Link: https://www1.folha.uol.com.br/poder/2018/09/lula-ja-admite-retirar-a-candidatura-no-dia-11.shtml

Autor: 

Data: 3.set.2018 às 21h11 Atualizado: 3.set.2018 às 22h09 3.set.2018 às 14h26 3.set.2018 às 17h01 3.set.2018 às 16h05

Conteudo: descrição de chapéu eleições 2018 lula já admite retirar a candidatura no dia 11 defesa do ex-presidente alerta para o risco de perda de registro da candidatura petista copiar link 3.set.2018 às 21h11 atualizado: 3.set.2018 às 22h09 ouvir o texto diminuir fonte aumentar fonte catia seabra são paulo com a contrariada anuência do ex-presidente luiz inácio lula da silva, o pt já se prepara para a retirada de sua candidatura à presidência na próxima terça-feira (11), prazo fixado pela justiça para sua substituição. a ideia é que o nome do ex-prefeito fernando haddad seja anunciado durante um ato em apoio ao ex-presidente. segundo petistas, muito a contragosto, lula tem admitido a possibilidade de substituição no dia 11 mesmo que seja acolhido, em caráter liminar, um recurso apresentado pelo partido ao supremo tribunal federal (stf) pela manutenção de sua candidatura. julgamento do registro da candidatura de lula no tse ícone seta para esquerda ícone seta para direita leia mais ícone fechar voltar ver novamente ícone seta para esquerda voltar ícone seta para cima ícone seta para baixo ícone seta para esquerda voltar compartilhe ícone facebook facebook ícone whatsapp whatsapp ícone twitter twitter ícone de messenger messenger ícone google plus google ícone pinterest pinterest ícone linkedin linkedin ícone de envelope e-mail ícone de linkcadeado representando um link copiar link ícone fechar na noite desta segunda-feira (3), durante reunião do conselho político da campanha, o advogado luiz fernando casagrande pereira alertou para o risco de perda de registro da candidatura petista, caso a liminar seja acolhida pelo stf, mas o plenário rejeite o recurso depois do dia 17 de setembro, que é a data fatal para troca de candidatos. após reunião com lula, pereira falou com os integrantes do conselho político da campanha por meio de uma teleconferência. o advogado explicou que o registro da chapa será anulado, se o nome de haddad não for oficializado até lá. vice-presidente nacional do pc do b, walter sorrentino manifestou preocupação com os prazos, além da ameaça de o eleitorado de lula se dispersar antes que haddad seja apresentado como seu sucessor. segundo participantes da reunião, pereira respondeu que essa é uma decisão política. procurado pela folha, pereira afirmou: "tenho uma procuração do ex-presidente lula e ele me mandou recorrer até quando for possível". tópicos relacionados campanha eleitoral eleição presidencial eleições fernando haddad pt envie sua notícia erramos? endereço da página https://www1.folha.uol.com.br/poder/2018/09/lula-ja-admite-retirar-a-candidatura-no-dia-11.shtml comentários os comentários não representam a opinião do jornal; a responsabilidade é do autor da mensagem. termos e condições todos os comentários comente* * apenas para assinantes relacionadas decisão de lula de levar candidatura ao limite desagrada a aliados de haddad defesa de lula pedirá liminar ao stf para garantir candidatura com bolsonaro, disputa entre psdb e pt será para ir ao segundo turno, diz fhc veja também eleições 2018 compartilhar match eleitoral ajuda eleitor de sp a escolher um deputado federal ícone fechar match eleitoral ajuda eleitor de sp a escolher um deputado federal pesquise compartilhar veja a ficha de todos os candidatos pelo brasil ícone fechar veja a ficha de todos os candidatos pelo brasil



Titulo: mais da disputa do planalto propaganda de alckmin com tiros não ofende bolsonaro, diz tse

Link: https://noticias.uol.com.br/politica/eleicoes/2018/noticias/agencia-estado/2018/09/03/propaganda-de-alckmin-com-tiros-nao-ofende-bolsonaro-diz-ministro-do-tse.htm

Autor: Luiz Vassallo São Paulo

Data: 03/09/201817h25

Conteudo: propaganda de alckmin com tiros não ofende bolsonaro, diz ministro do tse luiz vassallo são paulo 03/09/201817h25 fatima meira/futurapress/estadão conteúdo o ministro do tribunal superior eleitoral (tse), sérgio silveira banhos, negou representação do deputado jair bolsonaro (psl), candidato à presidência, contra propaganda do ex-governador geraldo alckmin (psdb) ao palácio do planalto que traz o slogan "não é na bala que se resolve". na inserção, projéteis atingem objetos que simbolizam o "desemprego", o "analfabetismo", a "fome" e outros. na último segundo, uma bala segue em direção à cabeça de uma criança. "não é na bala que se resolve", diz a legenda - em uma clara alusão ao discurso do candidato bolsonaro. a defesa de bolsonaro alegou à corte que a introdução "visa atacar diretamente" o deputado "no intuito de desequilibrar a disputa eleitoral, ofendendo a lisura e a moralidade do pleito". dessa forma, pediu a "concessão de medida liminar para determinar a suspensão imediata da veiculação na televisão e nas páginas oficias do representado no facebook e no twitter da inserção impugnada, até o julgamento final da demanda". no entanto, para o ministro sérgio silveira banhos "não se verifica irregularidade capaz de denegrir a imagem" do deputado. veja também coligação do pt entra com representação contra bolsonaro por frase sobre "fuzilar petralhada" comunicar erro imprimir


















































Titulo: sabatina uol, folha e sbt prisão federal para chefe do crime, como promete ciro, depende da justiça

Link: https://noticias.uol.com.br/politica/eleicoes/2018/noticias/2018/09/03/ciro-promete-lideres-de-faccoes-em-prisoes-federais-mas-decisao-e-judicial.htm

Autor: Luís Adorno Do UOL, em São Paulo

Data: 03/09/201813h20 > Atualizada 03/09/201814h49

Conteudo: ciro promete líderes de facções em prisões federais, mas decisão é judicial luís adorno do uol, em são paulo 03/09/201813h20 > atualizada 03/09/201814h49 "todas as cabeças dessas facções criminosas, que comandam o crime de dentro da cadeia, com a anuência e acordo das autoridades de são paulo e do rio de janeiro, no caso do pcc [primeiro comando da capital] e comando vermelho, serão, imediatamente, eu tomando posse, transferidas para presídios federais." a promessa foi feita pelo candidato à presidência pelo pdt, ciro gomes, em sabatina realizada pelo uol, folha de s.paulo e sbt, na manhã desta segunda-feira (3). no entanto, especialistas em segurança e investigadores afirmam que a proposta não é tão simples de ser colocada em prática, uma vez que as transferências são feitas judicialmente, e não a partir de uma decisão monocrática do presidente. ciro gomes disse que, se eleito, pretende transformar a segurança pública em federal, desde a investigação até a prisão. "pretendo dar efetividade ao susp (sistema único de segurança pública) e reforçar, muito pesadamente, o orçamento na senasp (secretaria nacional de segurança pública)", afirmou. para ele, a grande "tarefa" é unificar as cabeças da inteligência policial entre as forças estaduais e federais. "a ação será cirúrgica. ao invés de aparatosa, nós vamos mapear, infiltrar e cortar a cabeça do crime organizado, uma, duas, três vezes", disse. a secretaria de segurança do rio de janeiro informou ao uol que não comentará declarações de candidatos durante a campanha. a reportagem procurou o ex-governador e o atual governador de são paulo, geraldo alckmin (psdb) e márcio frança (psb), respectivamente, mas nenhuma das campanhas dos candidatos (à presidência e governo paulista) se posicionou até esta publicação. "sp, possivelmente, não vai mandar ninguém" segundo o cientista político guaracy mingardi, que planeja o programa de segurança do governo de ciro, há quatro etapas para que uma pessoa seja transferida a um presídio federal: o governo federal ceder as vagas o governo do estado aceitar o judiciário local aceitar o juiz federal do local do presídio federal aceitar arquivo pessoal guaracy mingardi "a parte do governo federal é disponibilizar essas vagas e estabelecer critérios. normalmente, são caras que geram problema, brigões etc. atualmente, pelo menos 45% das vagas em presídios federais estão desocupadas. são 200 vagas e pouco mais de 100 presos em cada presídio", disse o cientista político. segundo mingardi, como tem que ter anuência do estado, "cada um vai ter que julgar se vale a pena ou não, se aguenta o tranco, porque vai ter reação". "tem estados que teria, outros que não. são paulo, possivelmente, não vai mandar ninguém, porque tem um acordão, sendo que essa informação é público e notório", afirmou. "se [são paulo] mandar, vai ser um ou outro. tudo indica que no paraná também. já em estados onde a coisa está pegando, com mais de uma facção, é mais provável que mandem mais presos", complementou. para o cientista político, é "evidente" que a transferência não encerraria o problema: "é só a primeira parte". ele aponta que, no plano de segurança do candidato, há um conjunto de prioridades, como evitar tiroteios nas favelas e de forças armadas nas ruas, além da criação da polícia de fronteiras, para diminuir o fluxo de armas e criar uma força-tarefa para cada uma das organizações criminosas. o que fazer para combater o crime? filipe redondo/folhapress procurador márcio sérgio christino marcio sergio christino, procurador do mp-sp (ministério público de são paulo) que participou das primeiras investigações sobre o pcc no estado, afirmou que a transferência de líderes de facções para presídios federais pode ser positiva, mesmo que o presidente não tenha esse poder. "já houve pedidos nesse sentido e os considero corretos. não se pode definir a partir dele, mas ele [presidente] pode dar início a esse movimento", disse. caso essas transferências ocorram, o procurador diz "não ser impossível", que represálias da facção ocorram. "mas você não pode tomar uma decisão com base na reação do crime. ou estará subordinando o estado ao crime, o que não se pode admitir", disse. divulgação renato sérgio de lima renato sergio lima, presidente do fórum brasileiro de segurança pública, diz que, de fato, uma grande coalização de esforços entre poder executivo federal, mp, judiciário e governos estaduais é necessária para combater a força do crime organizado. no entanto, para ele, "transferir presos é uma decisão do judiciário e é preciso construir uma ação conjunta que leve em consideração esse fato. o presidente, sozinho, não tem força para determinar transferências. mas ele pode ser o indutor de uma mudança da forma de enfrentarmos o problema", disse. temos que ir atrás do dinheiro e da força que este traz para as facções. isso, sim, pode ser uma medida imediata de que for eleito para 1 de janeiro de 2019." renato sérgio de lima, presidente do fórum brasileiro de segurança pública arquivo pessoal rafael alcadipani já rafael alcadipani, professor de gestão pública da fgv (fundação getulio vargas), que estuda a atuação dos policiais em sp, diz que a afirmação de que há "anuência, de forma declarada e aberta" entre o crime e governos merece maior reflexão: "não é tão simples assim". sobre a transferência, o especialista afirma que a moeda tem dois lados: os presídios federais têm mais condições de controlar, de fato, o que entra e o que sai, assim como as comunicações dentro da cadeia; mas a medida colocaria as lideranças do pcc em contato com lideranças de outros estados. "e aí poderia gerar novas articulações do crime organizado", disse. o correto para combater o crime organizado é um enfrentamento, a partir de forças-tarefas. quase como se fosse uma lava jato do crime organizado." rafael alcadipani, professor da fgv a reportagem entrevistou outros dois promotores e duas especialistas, que pediram para não se posicionar sobre o assunto, uma vez que, por ser um assunto político, poderia haver más interpretações. no entanto, três deles apontam como negativa a proposta de transferência e temem que uma decisão considerada "abrupta" possa gerar retaliações do crime organizado contra a sociedade. sabatinas e debate a ordem das sabatinas foi definida por sorteio. as próximas serão: 4/9 – marina silva (rede) 5/9 – luiz inácio lula da silva (pt)* 6/9 – guilherme boulos (psol) 10/9 – alvaro dias (podemos) 11/9 – geraldo alckmin (psdb) 12/9 – cabo daciolo (patriota) 13/9 – henrique meirelles (mdb) 14/9 – jair bolsonaro (psl) * a princípio, quando das tratativas para as sabatinas, uol, folha e sbt convidaram o ex-presidente luiz inácio lula da silva, então candidato do pt a presidente e líder nas principais pesquisas de intenção de voto para o planalto, e entraram com recurso na justiça eleitoral para poder entrevistá-lo. no entanto, preso desde abril em curitiba na superintendência da polícia federal, ele foi impossibilitado de dar entrevistas por decisão judicial. além disso, na madrugada de sábado (1º), a candidatura de lula foi barrada pelo tse (tribunal superior eleitoral). o pt ainda hesita em indicar o nome do ex-prefeito de são paulo fernando haddad para assumir cabeça de chapa, mas, caso a legenda formalize a troca, o novo candidato petista poderá participar da sabatina. a parceria uol, folha e sbt também realizará um debate entre os candidatos no dia 26 de setembro e, em um eventual segundo turno, no dia 17 de outubro. dividido em três blocos, o debate terá transmissão ao vivo pela tv aberta e nos sites do uol e da folha. três jornalistas de cada veículo, assim como nas sabatinas, entrevistarão os candidatos. foram convidados os candidatos dos partidos com representatividade no congresso (com ao menos cinco parlamentares), conforme determina a legislação eleitoral. veja a íntegra da sabatina uol, folha e sbt com ciro gomes veja também em sabatina, ciro se contrapõe a pt e psdb e diz que "alckmin deixa roubar" "ninguém, no meu governo, vai fechar estrada", diz ciro sobre caminhoneiros ciro propõe imposto mais pesado a brasileiros com heranças acima de r$ 2 mi após críticas, psdb muda vídeo com referência ao pcc em bandeira do brasil alckmin nega no "jn" que pcc continue comandando crimes de dentro da cadeia não me parece que o pcc controle os presídios de são paulo, diz márcio frança comunicar erro imprimir






















Titulo: 1 ex-bbb fernando revela sexo 15 dias após ficar paraplégico atleta e apresentador confessa que ficou com medo de não conseguir fazer sexo após a grave lesão na coluna

Link: https://cenapop.uol.com.br/2018/09/03/156229-redescobri-o-sexo-15-dias-apos-ficar-paraplegico-diz-ex-bbb-fernando-fernandes/

Autor: 

Data: 3 de setembro de 2018

Conteudo: por redação famosos3 de setembro de 2018 “redescobri o sexo 15 dias após ficar paraplégico”, diz ex-bbb fernando fernandes fernando fernandes disse ter redescoberto o sexo 15 dias após o acidente que o deixou paraplégico – foto: reprodução/ instagram/ marcio farias aos 37 anos, fernando fernandes, que participou da 2ª edição do big brother brasil, contou que não demorou muito para redescobrir o sexo após o acidente de carro em 2009 que o deixou paraplégico. em entrevista à revista quem, o atleta e apresentador explicou que ficou com medo de não ter ereção após a grave lesão na coluna vertebral: “sem dúvida temi que isso [não ter eração] pudesse acontecer. acho que todo mundo que passa por uma situação como a minha teme. todos os homens têm essa insegurança. talvez da mesma forma que temos em relação a saber se vamos andar ou não. esse foi um dos meus grandes medos. o primeiro foi o de saber se eu voltaria a andar ou não. o segundo, se eu teria ereção ou não”, disse. à publicação, fernando revelou que teve sua primeira relação sexual ainda no hospital, 15 dias após o acidente: fernando fernandes participou da 2ª edição do big brother brasil – foto: reprodução/ instagram/ daniel sigaki “foi no hospital ainda. quinze dias depois da minha lesão. uma ex-namorada que morava na grécia estava aqui no brasil e foi com ela. a única coisa que não foi legal foi a enfermeira entrar na hora (risos). de resto foi lindo. cada caso é muito específico. eu consegui me reencontrar e descobrir a minha funcionalidade”, disse. ao falar sobre o reinício de sua vida sexual após o acidente, fernando admitiu ter lidado com muitas incertezas, mas que conseguiu identificar sua funcionalidade e se adaptar ao ato: “no começo lidei com muitas incertezas. aquele medo do homem de como iria ser, de como minha autoestima iria ficar… porque quando se pensa em vida sexual é inevitável não falar de autoestima. […] a partir do momento que comecei a me sentir capaz e a me sentir um homem inteiro, mesmo sem estar com a pernas funcionando, tive essa autoestima para ir atrás de um relacionamento e chegar ao ato sexual. […] a partir do momento que tive esse entendimento, percebi que a mudança seria apenas nas posições. tive que me adaptar. de resto, é tudo igual”, completou. solteiro atualmente, o apresentador confessou que é bastante assediado pelas mulheres: “o assédio das mulheres está lindo, ótimo. a mulher tem aquele instinto de cuidar do outro. então criou um canal de aproximação bem maior”, opinou. leia mais: andressa suita posa com barriga à mostra de biquíni, vera viel exibe corpo sarado frio? luize altenhofen posa de maiô na neve bella thorne desfila de lingerie com a irmã fani fala sobre processo de emagrecimento ator de glee muda o corpo radicalmente veja mais notícias de famosos. cenapop você também poderá gostar famosos simone rasga a blusa e a calça durante passeio com o marido: “como vou andar assim?” famosos anitta e jojo todynho combinam looks em dia de piscina famosos anitta para show em florianópolis e dá bronca em fãs brigões tagsfamososfernando fernandes compartilhe no facebook twitter pinterest google + linkedin email artigo anteriorandressa suita exibe a barriga 40 dias após dar à luz e comemora: “como é bom voltar a usar jeans” próximo artigoadriane galisteu posta foto de topless e recebe elogio dos fãs cenapop mais recentes simone rasga a blusa e a calça durante passeio com o marido: “como vou andar assim?” anitta e jojo todynho combinam looks em dia de piscina anitta para show em florianópolis e dá bronca em fãs brigões escolha do editor simone rasga a blusa e a calça durante passeio com o marido: “como vou andar assim?” ator da série glee muda o corpo e mostra antes e depois impressionante acusada de intolerância religiosa, paula burlamaqui se manifesta em vídeo: “peço perdão. desculpa, gente”








