Titulo: calendário eleitoral

Link: https://noticias.uol.com.br/politica/eleicoes/2018/guia/calendario-eleitoral.htm

Autor: 

Data: 04/0919h43 29/0819h40 28/0816h22

Conteudo: calendário eleitoral veja as principais datas das eleições 2018 buscar na lista o termo não obteve resultados principais datas janeiro março abril maio junho julho agosto setembro outubro dezembro início principais datas 7 de março a partir desta data, e até 7 de abril, deputados federais e estaduais podem mudar de partido para disputar as eleições por outra legenda, sem correr o risco de perder o mandato por infidelidade partidária. esse período é conhecido como "janela partidária". senadores, governadores e prefeitos não estão sujeitos a essa regra. 7 de abril prazo para que deixem os cargos os governadores, prefeitos, o presidente da república, ministros de estado, secretários de estado, juízes e membros do ministério público que queiram concorrer a um cargo diferente daquele que já ocupam nas eleições. a regra não se aplica para quem disputará a reeleição do mesmo cargo. deputados e senadores, assim como vice-governadores, não precisam deixar o cargo para disputar a eleição. 9 de maio último dia para o eleitor requerer inscrição eleitoral, alterar dados cadastrais ou transferir o domicílio eleitoral (local de votação). o eleitor que não justificou a ausência em eleições anteriores também tem até essa data para regularizar o título. 17 de julho data a partir da qual o eleitor poderá habilitar-se perante a justiça eleitoral para votar em trânsito para presidente da república, com a indicação da cidade onde estará presente no dia da eleição. o prazo termina em 23 de agosto. 15 de agosto último dia para os partidos e coligações pedirem o registro de candidaturas à justiça eleitoral. 31 de agosto começa a propaganda eleitoral gratuita no rádio e na televisão, com duração até o dia 4 de outubro. 7 de outubro primeiro turno das eleições, com votação realizada das 8h às 17h (horário local). a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna e tem início a apuração e a totalização dos resultados. 12 de outubro início do período de propaganda eleitoral gratuita, no rádio e na televisão, relativo ao segundo turno. 28 de outubro segundo turno das eleições, das 8h às 17h. a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna, com a apuração e totalização dos resultados. janeiro 1º de janeiro a partir desse dia os institutos de pesquisa ficam obrigados a registrar junto à justiça eleitoral suas pesquisas relativas às eleições ou aos possíveis candidatos. março 5 de março último dia para o tse (tribunal superior eleitoral) fixar as regras relativas às eleições de 2018. 7 de março a partir desta data, e até 7 de abril, deputados federais e estaduais podem mudar de partido para disputar as eleições por outra legenda, sem correr o risco de perder o mandato por infidelidade partidária. esse período é conhecido como "janela partidária". senadores, governadores e prefeitos não estão sujeitos a essa regra. abril 7 de abril prazo para que deixem os cargos os governadores, prefeitos, o presidente da república, ministros de estado, secretários de estado, juízes e membros do ministério público que queiram concorrer a um cargo diferente daquele que já ocupam nas eleições. a regra não se aplica para quem disputará a reeleição do mesmo cargo. deputados e senadores, assim como vice-governadores, não precisam deixar o cargo para disputar a eleição. 7 de abril último dia para que quem pretende ser candidato possa se filiar a um partido político. 10 de abril data a partir da qual fica proibido ao poder público conceder aumento de salário aos servidores públicos acima do índice necessário para recompor perdas com a inflação. maio 9 de maio último dia para o eleitor requerer inscrição eleitoral, alterar dados cadastrais ou transferir o domicílio eleitoral (local de votação). o eleitor que não justificou a ausência em eleições anteriores também tem até essa data para regularizar o título. 9 de maio último dia para o eleitor com deficiência ou mobilidade reduzida solicitar sua transferência para seção de votação com acessibilidade. 15 de maio data a partir da qual é permitido que pré-candidatos iniciem a arrecadação prévia de recursos por meio de financiamento coletivo, o chamado “crowdfunding”, ficando a liberação dos recursos por parte das entidades arrecadadoras condicionada ao futuro registro da candidatura. junho 18 de junho dia em que o tse (tribunal superior eleitoral) divulga o valor total de recursos disponíveis no fefc (fundo especial de financiamento de campanha), o fundo público eleitoral, que poderá ser utilizado pelos candidatos nas eleições. 30 de junho a partir desta data, fica proibido a pré-candidatos que são apresentadores ou comentaristas participarem de programas comandados por eles no rádio ou na televisão. julho 7 de julho data a partir da qual passam a valer restrições legais para a demissão ou contratação de servidores públicos. 17 de julho data a partir da qual o eleitor poderá habilitar-se perante a justiça eleitoral para votar em trânsito para presidente da república, com a indicação da cidade onde estará presente no dia da eleição. o prazo termina em 23 de agosto. 20 de julho partidos podem realizar convenções para escolher candidatos e definir coligações. prazo vai até 5 de agosto. agosto 8 de agosto último dia para o eleitor que estiver fora do seu domicílio eleitoral (local em que ele vai votar) requerer a segunda via do título eleitoral em qualquer cartório eleitoral, esclarecendo se vai recebê-la na sua zona eleitoral ou naquela em que a requereu. para os eleitores que estão na cidade em que vão votar, a segunda via pode ser solicitada até o dia 27 de setembro. 15 de agosto último dia para os partidos e coligações pedirem o registro de candidaturas à justiça eleitoral. 16 de agosto tem início a propaganda eleitoral, com a permissão para realização de comícios, distribuição de folhetos e santinhos, uso de carro de som e veiculação de propaganda na internet. 31 de agosto começa a propaganda eleitoral gratuita no rádio e na televisão, com duração até o dia 4 de outubro. setembro 15 de setembro a justiça eleitoral passa a divulgar na internet as prestações de contas das campanhas. 22 de setembro data a partir da qual nenhum candidato poderá ser preso, a não ser em flagrante. 27 de setembro último dia para o eleitor que está em seu domicílio eleitoral (local em que ele vai votar) requerer a segunda via do título eleitoral. outubro 2 de outubro data a partir da qual nenhum eleitor poderá ser preso, a não ser em flagrante, ou em virtude de sentença criminal condenatória por crime inafiançável. 4 de outubro último dia da propaganda eleitoral gratuita no rádio e na televisão. 7 de outubro primeiro turno das eleições, com votação realizada das 8h às 17h (horário local). a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna e tem início a apuração e a totalização dos resultados. 12 de outubro início do período de propaganda eleitoral gratuita, no rádio e na televisão, relativo ao segundo turno. 13 de outubro data a partir da qual nenhum candidato que participará do segundo turno poderá ser preso, a não ser em flagrante. 23 de outubro data a partir da qual nenhum eleitor poderá ser preso, a não ser em flagrante. 26 de outubro último dia para a realização de debates, que devem ser encerrados até a meia-noite. 28 de outubro segundo turno das eleições, das 8h às 17h. a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna, com a apuração e totalização dos resultados. dezembro 6 de dezembro último dia para o eleitor que não foi votar no primeiro turno apresentar justificativa à justiça eleitoral. 19 de dezembro último dia para a diplomação dos eleitos. 19 de dezembro fim do prazo no qual devem ficar fora do ar os conteúdos de internet removidos por ordem da justiça eleitoral. 27 de dezembro último dia para o eleitor que não foi votar no segundo turno apresentar justificativa à justiça eleitoral. comunicar erro imprimir 7 de março a partir desta data, e até 7 de abril, deputados federais e estaduais podem mudar de partido para disputar as eleições por outra legenda, sem correr o risco de perder o mandato por infidelidade partidária. esse período é conhecido como "janela partidária". senadores, governadores e prefeitos não estão sujeitos a essa regra. 7 de abril prazo para que deixem os cargos os governadores, prefeitos, o presidente da república, ministros de estado, secretários de estado, juízes e membros do ministério público que queiram concorrer a um cargo diferente daquele que já ocupam nas eleições. a regra não se aplica para quem disputará a reeleição do mesmo cargo. deputados e senadores, assim como vice-governadores, não precisam deixar o cargo para disputar a eleição. 9 de maio último dia para o eleitor requerer inscrição eleitoral, alterar dados cadastrais ou transferir o domicílio eleitoral (local de votação). o eleitor que não justificou a ausência em eleições anteriores também tem até essa data para regularizar o título. 17 de julho data a partir da qual o eleitor poderá habilitar-se perante a justiça eleitoral para votar em trânsito para presidente da república, com a indicação da cidade onde estará presente no dia da eleição. o prazo termina em 23 de agosto. 15 de agosto último dia para os partidos e coligações pedirem o registro de candidaturas à justiça eleitoral. 31 de agosto começa a propaganda eleitoral gratuita no rádio e na televisão, com duração até o dia 4 de outubro. 7 de outubro primeiro turno das eleições, com votação realizada das 8h às 17h (horário local). a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna e tem início a apuração e a totalização dos resultados. 12 de outubro início do período de propaganda eleitoral gratuita, no rádio e na televisão, relativo ao segundo turno. 28 de outubro segundo turno das eleições, das 8h às 17h. a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna, com a apuração e totalização dos resultados. 1º de janeiro a partir desse dia os institutos de pesquisa ficam obrigados a registrar junto à justiça eleitoral suas pesquisas relativas às eleições ou aos possíveis candidatos. 5 de março último dia para o tse (tribunal superior eleitoral) fixar as regras relativas às eleições de 2018. 7 de março a partir desta data, e até 7 de abril, deputados federais e estaduais podem mudar de partido para disputar as eleições por outra legenda, sem correr o risco de perder o mandato por infidelidade partidária. esse período é conhecido como "janela partidária". senadores, governadores e prefeitos não estão sujeitos a essa regra. 7 de abril prazo para que deixem os cargos os governadores, prefeitos, o presidente da república, ministros de estado, secretários de estado, juízes e membros do ministério público que queiram concorrer a um cargo diferente daquele que já ocupam nas eleições. a regra não se aplica para quem disputará a reeleição do mesmo cargo. deputados e senadores, assim como vice-governadores, não precisam deixar o cargo para disputar a eleição. 7 de abril último dia para que quem pretende ser candidato possa se filiar a um partido político. 10 de abril data a partir da qual fica proibido ao poder público conceder aumento de salário aos servidores públicos acima do índice necessário para recompor perdas com a inflação. 9 de maio último dia para o eleitor requerer inscrição eleitoral, alterar dados cadastrais ou transferir o domicílio eleitoral (local de votação). o eleitor que não justificou a ausência em eleições anteriores também tem até essa data para regularizar o título. 9 de maio último dia para o eleitor com deficiência ou mobilidade reduzida solicitar sua transferência para seção de votação com acessibilidade. 15 de maio data a partir da qual é permitido que pré-candidatos iniciem a arrecadação prévia de recursos por meio de financiamento coletivo, o chamado “crowdfunding”, ficando a liberação dos recursos por parte das entidades arrecadadoras condicionada ao futuro registro da candidatura. 18 de junho dia em que o tse (tribunal superior eleitoral) divulga o valor total de recursos disponíveis no fefc (fundo especial de financiamento de campanha), o fundo público eleitoral, que poderá ser utilizado pelos candidatos nas eleições. 30 de junho a partir desta data, fica proibido a pré-candidatos que são apresentadores ou comentaristas participarem de programas comandados por eles no rádio ou na televisão. 7 de julho data a partir da qual passam a valer restrições legais para a demissão ou contratação de servidores públicos. 17 de julho data a partir da qual o eleitor poderá habilitar-se perante a justiça eleitoral para votar em trânsito para presidente da república, com a indicação da cidade onde estará presente no dia da eleição. o prazo termina em 23 de agosto. 20 de julho partidos podem realizar convenções para escolher candidatos e definir coligações. prazo vai até 5 de agosto. 8 de agosto último dia para o eleitor que estiver fora do seu domicílio eleitoral (local em que ele vai votar) requerer a segunda via do título eleitoral em qualquer cartório eleitoral, esclarecendo se vai recebê-la na sua zona eleitoral ou naquela em que a requereu. para os eleitores que estão na cidade em que vão votar, a segunda via pode ser solicitada até o dia 27 de setembro. 15 de agosto último dia para os partidos e coligações pedirem o registro de candidaturas à justiça eleitoral. 16 de agosto tem início a propaganda eleitoral, com a permissão para realização de comícios, distribuição de folhetos e santinhos, uso de carro de som e veiculação de propaganda na internet. 31 de agosto começa a propaganda eleitoral gratuita no rádio e na televisão, com duração até o dia 4 de outubro. 15 de setembro a justiça eleitoral passa a divulgar na internet as prestações de contas das campanhas. 22 de setembro data a partir da qual nenhum candidato poderá ser preso, a não ser em flagrante. 27 de setembro último dia para o eleitor que está em seu domicílio eleitoral (local em que ele vai votar) requerer a segunda via do título eleitoral. 2 de outubro data a partir da qual nenhum eleitor poderá ser preso, a não ser em flagrante, ou em virtude de sentença criminal condenatória por crime inafiançável. 4 de outubro último dia da propaganda eleitoral gratuita no rádio e na televisão. 7 de outubro primeiro turno das eleições, com votação realizada das 8h às 17h (horário local). a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna e tem início a apuração e a totalização dos resultados. 12 de outubro início do período de propaganda eleitoral gratuita, no rádio e na televisão, relativo ao segundo turno. 13 de outubro data a partir da qual nenhum candidato que participará do segundo turno poderá ser preso, a não ser em flagrante. 23 de outubro data a partir da qual nenhum eleitor poderá ser preso, a não ser em flagrante. 26 de outubro último dia para a realização de debates, que devem ser encerrados até a meia-noite. 28 de outubro segundo turno das eleições, das 8h às 17h. a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna, com a apuração e totalização dos resultados. 6 de dezembro último dia para o eleitor que não foi votar no primeiro turno apresentar justificativa à justiça eleitoral. 19 de dezembro último dia para a diplomação dos eleitos. 19 de dezembro fim do prazo no qual devem ficar fora do ar os conteúdos de internet removidos por ordem da justiça eleitoral. 27 de dezembro último dia para o eleitor que não foi votar no segundo turno apresentar justificativa à justiça eleitoral.



Titulo: pt na eleição lula cita comitê da onu e entra com recurso no stf por candidatura

Link: https://www1.folha.uol.com.br/poder/2018/09/defesa-de-lula-recorre-ao-supremo-para-que-ele-possa-disputar-eleicao.shtml

Autor: 

Data: 4.set.2018 às 22h02 Atualizado: 4.set.2018 às 23h09 4.set.2018 às 17h41 4.set.2018 às 19h08 4.set.2018 às 16h29

Conteudo: descrição de chapéu eleições 2018 defesa de lula recorre ao supremo para que ele possa disputar eleição argumento central é que comitê de direitos humanos da onu deliberou por sua candidatura copiar link 4.set.2018 às 22h02 atualizado: 4.set.2018 às 23h09 ouvir o texto diminuir fonte aumentar fonte reynaldo turollo jr. brasília a defesa do ex-presidente luiz inácio lula da silva informou que protocolou no stf (supremo tribunal federal), na noite desta terça-feira (4), um pedido de liminar para que, com base no entendimento do comitê de direitos humanos da onu, o petista possa disputar a eleição. a petição dos advogados sustenta que a decisão do comitê da onu tem caráter vinculante (obrigatório) porque o brasil é signatário de acordos internacionais que reconhecem a competência do órgão internacional. julgamento do registro da candidatura de lula no tse ícone seta para esquerda ícone seta para direita leia mais ícone fechar voltar ver novamente ícone seta para esquerda voltar ícone seta para cima ícone seta para baixo ícone seta para esquerda voltar compartilhe ícone facebook facebook ícone whatsapp whatsapp ícone twitter twitter ícone de messenger messenger ícone google plus google ícone pinterest pinterest ícone linkedin linkedin ícone de envelope e-mail ícone de linkcadeado representando um link copiar link ícone fechar de acordo com a defesa, 1) o pacto de direitos civis e políticos da onu foi aprovado pelo país em 1992, 2) o brasil reconheceu a competência do comitê para analisar comunicados individuais sobre violações ao pacto internacional de direitos civis e políticos, e 3) a constituição impõe respeito irrestrito aos direitos humanos no plano interno, o que inclui acatar as decisões do órgão internacional. o pedido requer uma análise no supremo com urgência devido à decisão do tse (tribunal superior eleitoral) de barrar a candidatura de lula e determinar a substituição do candidato do pt até a próxima terça-feira (11). em sessão que terminou na madrugada de sábado (1º), o tse decidiu, por 6 votos a 1, que lula está inelegível por causa da lei da ficha limpa. ele foi condenado em segunda instância pela lava jato a 12 anos e um mês de prisão no caso do tríplex de guarujá (sp) e cumpre pena em curitiba desde abril. lula nega os crimes e diz ser alvo de perseguição política. para o comitê da onu, lula não deve ser impedido de disputar eleições até que a justiça brasileira julgue todos os recursos contra sua condenação criminal na lava jato. a maioria dos ministros do tse entendeu que o posicionamento do comitê da onu não precisa ser obrigatoriamente acatado pela justiça brasileira. somente o ministro edson fachin votou por liberar a candidatura do petista com base na decisão do órgão, apesar de reconhecer sua inelegibilidade conforme a ficha limpa. marcha lula livre, em brasília ícone seta para esquerda ícone seta para direita leia mais ícone fechar voltar ver novamente ícone seta para esquerda voltar ícone seta para cima ícone seta para baixo ícone seta para esquerda voltar compartilhe ícone facebook facebook ícone whatsapp whatsapp ícone twitter twitter ícone de messenger messenger ícone google plus google ícone pinterest pinterest ícone linkedin linkedin ícone de envelope e-mail ícone de linkcadeado representando um link copiar link ícone fechar a peça elaborada pelos advogados cristiano zanin martins, josé roberto batochio e outros começa com trecho do voto de fachin no tse, em que o ministro disse: “concordando-se ou não com o teor da decisão [do comitê de direitos humanos da onu], posta a sua vinculação, impende cumprir enquanto perdurar a medida provisória”. o pedido é para que o stf conceda efeito suspensivo ao recurso extraordinário apresentado em abril deste ano contra a condenação na lava jato. a defesa alega que há plausibilidade no recurso, o que justificaria a concessão da medida cautelar. "reputa-se por urgente, necessário e prudente o deferimento de efeito suspensivo ao recurso extraordinário em referência para o fim de, com base na decisão proferida pelo comitê de direitos humanos da onu em 17.08.2018, afastar qualquer óbice à candidatura do requerente ao cargo de presidente da república nas eleições de 2018, bem como para assegurar-lhe todos os direitos decorrentes dessa situação jurídica", escreveram os advogados. a defesa afirma ainda que, em seu entendimento, compete à segunda turma do stf julgar o pedido. e acrescenta que, em razão da urgência, a jurisprudência admite que a decisão seja tomada monocraticamente (individualmente) pelo relator —no caso, o relator do recurso extraordinário que contesta a condenação criminal é o ministro fachin. ainda não há decisão do stf sobre a relatoria. tópicos relacionados pt envie sua notícia erramos? endereço da página https://www1.folha.uol.com.br/poder/2018/09/defesa-de-lula-recorre-ao-supremo-para-que-ele-possa-disputar-eleicao.shtml comentários os comentários não representam a opinião do jornal; a responsabilidade é do autor da mensagem. termos e condições todos os comentários comente* * apenas para assinantes relacionadas partido novo vai ao tse contra pt, que recorre contra decisões que barraram propaganda com lula seguindo orientação de lula, haddad vai a portas de fábricas lula já admite retirar a candidatura no dia 11 veja também eleições 2018 compartilhar match eleitoral ajuda eleitor de sp a escolher um deputado federal ícone fechar match eleitoral ajuda eleitor de sp a escolher um deputado federal pesquise compartilhar veja a ficha de todos os candidatos pelo brasil ícone fechar veja a ficha de todos os candidatos pelo brasil



Titulo: tse suspende inserção de tv 'eu sou lula' e impõe 5ª derrota ao pt

Link: https://noticias.uol.com.br/politica/eleicoes/2018/noticias/agencia-estado/2018/09/04/tse-suspende-insercao-de-tv-eu-sou-lula-e-impoe-5-derrota-ao-pt.htm

Autor: Rafael Moraes Moura Brasília

Data: 04/09/201822h18

Conteudo: tse suspende inserção de tv 'eu sou lula' e impõe 5ª derrota ao pt rafael moraes moura brasília 04/09/201822h18 zanone fraissat/folhapres o ministro luís felipe salomão, do tribunal superior eleitoral (tse), decidiu na noite desta terça-feira (4) suspender a divulgação de mais uma inserção televisiva da campanha do partido dos trabalhadores (pt) à presidência da república com o ex-presidente luiz inácio lula da silva (pt), preso e condenado no âmbito da operação lava jato. a determinação de salomão marca a quinta derrota da propaganda do pt desde que o plenário do tse negou o registro de lula na madrugada do último sábado (1). leia também: em dúvida sobre lula, ibope suspende divulgação de pesquisa pt pede que tse reveja multa sobre lula e diz que novo quer censura gleisi defende luta por lula, mas indica que o pt não ficará sem candidato a inserção televisiva - contestada pelo diretório nacional do partido novo - mostra lula dizendo: "não adianta tentar evitar que eu ande por esse país. porque tem milhões e milhões de lula". depois aparecem populares exclamando: "eu sou lula!". por fim, surge o candidato a vice-presidente da coligação, fernando haddad, que afirma: "não adianta impedir que lula ande o país, por que somos milhões de lula". a inserção também mostra pessoas usando máscaras com a figura do ex-presidente. "depois de assistir à propaganda eleitoral impugnada, que o programa lançado na modalidade inserções não parece deixar margem a dúvidas, no sentido de que estão sendo descumpridas as deliberações do colegiado", observou salomão. "é forçoso reconhecer que o conteúdo divulgado faz referência expressa a lula, utilizando, além de sua imagem, sua voz por meio da seguinte expressão: 'não adianta tentar evitar que eu ande por esse país' e, na sequência, eleitores dizendo: 'eu sou lula', o que leva a concluir pela inegável afronta ao que foi deliberado pela corte, uma vez configurada campanha eleitoral de candidato reconhecidamente inelegível, com pedido de registro indeferido por este tribunal", disse o ministro. salomão ressaltou que a justiça eleitoral foi criada e existe para "garantir segurança jurídica e transparência ao processo democrático". "por isso, cumprindo seu papel, a partir do momento em que houve a deliberação quanto ao registro da candidatura, e definido que não haverá mais propaganda com o candidato a presidente lula, tal decisão há de ser cumprida integralmente, sob pena de descrédito da determinação da corte", concluiu o ministro. o ministro ainda fixou multa de r$ 500 mil no caso de descumprimento da determinação judicial. veja álbum de fotos veja também juíza proíbe imagem e voz de lula em propaganda de deputados do pt baiano pt desrespeita a inteligência da população ao manter lula, diz alckmin tse barra lula pela lei da ficha limpa e o tira do horário eleitoral como votou cada ministro do tse na sessão que barrou candidatura de lula haddad em debate como candidato cessaria "ambiguidade", diz marina haddad é denunciado por corrupção, quadrilha e lavagem de dinheiro comunicar erro imprimir



Titulo: reinaldo: veto a peça do pt que promete 'brasil de lula de volta' é censura ilegal

Link: http://www3.redetv.uol.com.br/blog/reinaldo/tse-pratica-censura-ilegal-ao-vetar-peca-do-pt-que-promete-brasil-de-lula-de-volta-e-a-volta-do-brasil-dos-militares-ou-do-sr-jesus-pode/

Autor: 

Data: 

Conteudo: tse pratica censura ilegal ao vetar peça do pt que promete ‘brasil de lula de volta’. e volta do ‘brasil de militares’ ou ‘do sr. jesus’? pode? por: reinaldo azevedo publicada: 04/09/2018 - 16:41 tse vai proibir também o cabo daciolo de prometer a volta do “reino do senhor jesus”? devagar com o andor! leio no globo: “o ministro substituto do tribunal superior eleitoral (tse) sérgio banhos concedeu liminar, nesta terça-feira, proibindo a veiculação de uma inserção da propaganda eleitoral da chapa presidencial do pt na televisão. nela, o vice da coligação, fernando haddad, diz: ‘vamos trazer o brasil de lula de volta’” se algum candidato disser que vai trazer “o brasil de juscelino de volta” ou “o brasil do regime militar de volta”, será também multado? uma coisa é apresentar lula como candidato no rádio e na tv, e isso, com efeito, contraria decisão do tribunal superior eleitoral (tse), ainda que que ela contrarie de modo escancarado o artigo 16-a da lei 9.504. mas estamos aprendendo, no brasil, que lei não serve para nada. sim, o pt tem enorme responsabilidade no destrambelhamento legal em curso. afinal, não fossem os “companheiros”, um tipo como roberto barroso, que chegou ao tribunal como herói das esquerdas, hoje não seria a emilinha borba de certo tipo de direita que, de liberalismo, não conhece nem a capa de um livro. o posto de “marlene” é disputado por edson fachin e luiz fux. mas voltemos ao ponto. se lula for apresentado como candidato do pt, o fato agride a posição majoritária do tribunal, sim. e o ato tem de ser coibido. a palavra final será do supremo, mas já dá para presumir o que virá. afirmar que se vai trazer “o brasil de lula de volta” é, por óbvio, uma referência àqueles que o partido considera os anos dourados do país. a propósito: algum ministro do tse pensará em punir cabo daciolo se ele prometer trazer de vota “o reino do senhor jesus, o deus vivo”? continua aqui tags cabo daciolo eleições 2018



Titulo: mais do museu no rio jair bolsonaro: 'já pegou fogo, quer que eu faça o quê?'

Link: https://noticias.uol.com.br/politica/eleicoes/2018/noticias/2018/09/04/ja-pegou-fogo-quer-que-eu-faca-o-que-diz-bolsonaro-sobre-museu.htm

Autor: Gustavo Maia Do UOL, em Brasília

Data: 04/09/201817h40

Conteudo: "já pegou fogo, quer que eu faça o quê?", diz bolsonaro sobre museu gustavo maia do uol, em brasília 04/09/201817h40 veja álbum de fotos dois dias depois do incêndio que atingiu o museu nacional, no rio de janeiro, o deputado federal e presidenciável jair bolsonaro (psl) foi questionado nesta terça-feira (4) sobre qual é a sua proposta para a manutenção do patrimônio histórico do país e disse não ter como "fazer milagre". "já tá feito, já pegou fogo, quer que eu faça o quê? o meu nome é messias mas eu não tenho como fazer milagre", comentou o candidato ao palácio do planalto em entrevista coletiva na câmara dos deputados. o nome completo dele é jair messias bolsonaro. na sua resposta ao questionamento, o presidenciável preferiu atacar o psol e pcdob, partidos de esquerda que segundo ele integram a administração do museu, que pertence à ufrj (universidade federal do rio de janeiro). o reitor da instituição, roberto leher, é filiado ao psol. leia também: bndes lançará patrocínio de r$ 25 milhões para melhorias de segurança em museus "a gente perdeu a dignidade": estudantes relatam dor e revolta após incêndio do museu nacional a solução para evitar a repetição de tragédias como a do último domingo (2) seria não aceitar indicações políticas para "todas as funções do brasil". instado a responder sobre a falta de recursos para a manutenção, ele disse que "se não tem dinheiro, paciência". e acrescentou que, se for eleito presidente, vai pegar o orçamento pronto. "ninguém pretende contingenciar [controlar despesas] nada, tá ok?", avisou. bolsonaro reclamou ainda que os jornalistas queriam jogá-lo contra a cultura e destacou a importância do setor, criticando destinatários da lei rouanet, de incentivo à cultura. "a cultura é importante. eu quero saber de cultura, a cultura raiz. recursos, sim, via lei rouanet, para artista que está iniciando a carreira, música caipira, sertaneja, é por aí... não é para esses globalistas ficarem mamando na nossa teta não", declarou, encerrando a entrevista. veja a transcrição da entrevista de bolsonaro na câmara dos deputados: repórter do uol: o senhor tem alguma proposta para a manutenção do patrimônio histórico? bolsonaro: não, eu não vou responder você. você estava no rio ontem? repórter do uol: não. bolsonaro: então me desculpa aqui, tá? então me desculpa aqui. olha, a administração toda é de gente filiada ao psol e do pcdob. a indicação política leva a isso. os partidos se aproveitam, vendem o seu voto aqui dentro, como regra, para que a administração seja deficitária e lucrativa para eles individualmente. repórter: deputado, mas é porque o caso do museu no rio causou uma grande mobilização nacional... bolsonaro: tá, e daí? já tá feito, já pegou fogo, quer que eu faça o quê? o meu nome é messias mas eu não tenho como fazer milagre. repórter: se o senhor for eleito, qual é a proposta para que isso não se replique em outros patrimônios, como um museu tão importante como esse [museu nacional]? bolsonaro: não aceitar indicações políticas para essas... para todas as funções do brasil. repórter: mas o problema ali é falta de dinheiro, é falta de manutenção. bolsonaro: mas se não tem dinheiro, ué, paciência. agora dinheiro para queer museum, aquele negócio de homem nu para criança tocar não falta. para escrever a vida de josé dirceu também não falta da lei rouanet. repórteres: a gente está perguntando sobre propostas para o senhor. recursos para museus... bolsonaro: mas havendo recursos no projeto do orçamento, se eu for presidente eu vou pegar o orçamento pronto, ninguém pretende contingenciar nada, tá ok? repórter: o senhor diz que a gente não pergunta sobre proposta... bolsonaro: vocês querem me jogar contra a cultura... repórter: não, deputado, a gente só quer saber a proposta do senhor, deputado. bolsonaro: a cultura é importante. eu quero saber de cultura, a cultura raiz. recursos, sim, via lei rouanet, para artista que está iniciando a carreira, música caipira, sertaneja, é por aí... não é para esses globalistas ficarem mamando na nossa teta, não. veja álbum de fotos veja também presidenciáveis chamam de 'tragédia' incêndio no museu nacional velha política se recusa a morrer: 402 deputados concorrem à reeleição tse nega resposta a bolsonaro por vídeo usado em campanha de alckmin alexandre de moraes diz que stf não conclui hoje processo contra bolsonaro amoêdo alfineta jair bolsonaro: não basta só assessor "estar convicto" bolsonaro é 1º presidenciável a arrecadar mais de r$ 1 milhão em vaquinha comunicar erro imprimir



Titulo: provisoriamente em dúvida sobre lula, difusão de pesquisa é suspensa pelo ibope

Link: https://noticias.uol.com.br/politica/eleicoes/2018/noticias/2018/09/04/em-duvida-sobre-lula-ibope-suspende-provisoriamente-divulgacao-de-pesquisa.htm

Autor: Do UOL, em São Paulo 

Data: 04/09/201822h00 > Atualizada 04/09/201822h59

Conteudo: em dúvida sobre lula, ibope suspende provisoriamente divulgação de pesquisa do uol, em são paulo 04/09/201822h00 > atualizada 04/09/201822h59 reprodução/facebook questionário do ibope tinha dois cenários, mas só foi apresentado aos entrevistados o painel com haddad o ibope suspendeu provisoriamente a divulgação de uma pesquisa prevista para esta terça-feira (4) com intenção de voto para a presidência da república. o levantamento foi contratado pela tv globo e pelo jornal o estado de s. paulo. em nota oficial divulgada nesta noite, o ibope informou que fez uma consulta ao tse (tribunal superior eleitoral) sobre se poderia divulgar os resultados da pesquisa. isso porque no registro do levantamento, no dia 29 de agosto, o questionário que seria apresentado aos eleitores trazia dois cenários: um com o ex-presidente luiz inácio lula da silva como candidato ao pt e outro com o ex-prefeito de são paulo fernando haddad como representante do partido. leia também: tse barra lula pela lei da ficha limpa e o tira do horário eleitoral tse suspende inserção de tv 'eu sou lula' e impõe 5ª derrota ao pt gleisi defende luta por lula, mas indica que o pt não ficará sem candidato na madrugada de sexta para sábado (1º), o tse indeferiu o registro de candidatura de lula, argumentando que ele estava inelegível pela lei da ficha limpa. os entrevistadores do ibope, então, só apresentaram aos eleitores consultados o cenário com haddad. em dúvida se poderia divulgar uma pesquisa cujo questionário inicial não foi totalmente seguido, o ibope resolveu consultar o tse, que até agora, não se pronunciou. no comunicado oficial, o instituto informou que só divulgará os resultados do levantamento após uma resposta do tribunal. não há prazo para o tse se manifestar. a pesquisa em questão foi registrada no tse no dia 29 de agosto sob o número br-05003/2018. segundo dados informados no site da corte, 2002 pessoas foram entrevistadas. lula está preso desde o dia 7 de abril em curitiba, condenado em segunda instância por corrupção passiva e lavagem de dinheiro no caso do tríplex do guarujá (sp). mesmo assim, ele foi registrado pelo pt como candidato ao planalto. o partido registrou haddad como candidato a vice. o tse indeferiu o registro do ex-presidente e deu à coligação 10 dias para trocar o cabeça de chapa. o pt ainda não assume a possibilidade de anunciar haddad e já informou que recorrerá no próprio tse e no stf (supremo tribunal federal) pelo direito de lula ser candidato. datafolha cancela pesquisa outro instituto, o datafolha, cancelou a primeira pesquisa com divulgação prevista após o indeferimento da candidatura de lula. o levantamento foi registrado no tse no dia 31 de agosto e trazia cenário com o ex-presidente. com o impedimento de lula definido pelo tse, e como a pesquisa seria aplicada com eleitores entre os dias 4 e 6 de setembro, o datafolha optou por cancelar o levantamento. uma nova pesquisa já foi registrada e será divulgada na próxima segunda-feira (10). veja álbum de fotos veja também como votou cada ministro do tse na sessão que barrou candidatura de lula haddad é denunciado por corrupção, quadrilha e lavagem de dinheiro pt pede que tse reveja multa sobre lula na tv e diz que novo quer censura vice do comitê da onu critica decisão do tse que barrou registro a lula pt desrespeita a inteligência da população ao manter lula, diz alckmin haddad em debate como candidato cessaria "ambiguidade", diz marina comunicar erro imprimir



Titulo: pesquisa eleitoral ibope: ratinho júnior lidera com 42% no paraná; cida tem 13%

Link: https://noticias.uol.com.br/politica/eleicoes/2018/noticias/2018/09/04/ibope-ratinho-junior-lidera-com-42-cida-borghetti-tem-13.htm

Autor: Vinicius Boreki Colaboração para o UOL, em Curitiba

Data: 04/09/201819h43 > Atualizada 04/09/201820h10

Conteudo: ibope: ratinho junior lidera com 42% no paraná; cida borghetti tem 13% vinicius boreki colaboração para o uol, em curitiba 04/09/201819h43 > atualizada 04/09/201820h10 reprodução/facebook ratinho junior 8.jul.2018 - ratinho junior (psd), candidato ao governo do paraná a segunda pesquisa ibope registrada depois da oficialização das candidaturas no estado do paraná foi divulgada nesta terça-feira (4). ratinho junior (psd) segue na liderança das intenções de voto com 42%. a atual governadora, cida borghetti (pp), aparece em segundo lugar, com 13%. a margem de erro é de 3 pontos porcentuais para mais ou para menos. veja as intenções de voto dos candidatos na pesquisa estimulada: ratinho junior (psd): 42% cida borghetti (pp): 13% joão arruda (mdb): 6% doutor rosinha (pt): 4% professor piva (psol): 1% ogier buchi (psl): 1% professor ivan bernardo (pstu): 1% priscila ebara (pco): 1% jorge bernardi (rede): 1% geonísio marinho (prtb): 0% brancos/nulos: 16% não sabem: 14% no ibope do dia 22 de agosto, ratinho aparecia com 33% das intenções de voto, contra 15% de cida. naquela ocasião, a margem de erro também era de 3 pontos percentuais, para mais ou para menos. na pesquisa divulgada nesta terça, ratinho junior também aparece na primeira colocação na espontânea, em que os nomes não são apresentados para os eleitores. nesta, ele tem 17% das intenções de voto. veja as intenções de voto dos candidatos na pesquisa espontânea: ratinho junior (psd): 17% cida borghetti (pp): 5% joão arruda (mdb): 2% doutor rosinha (pt): 1% ogier buchi (psl): 0% professor piva (psol): 0% professor ivan bernardo (pstu): 0% jorge bernardi (rede): 0% outros: 2% brancos/nulos: 15% não sabem: 57% a consulta também avaliou um eventual segundo turno entre ratinho junior e cida borguetti. o candidato do psd aparece na liderança com 58% das intenções de voto, enquanto cida tem 20%. brancos e nulos somam 15%; não souberam, 7%. encomendada pela rpc (rede paranaense de comunicação), a pesquisa foi registrada no tre-pr (tribunal regional eleitoral do paraná) sob o número pr-04985/2018. o nível de confiança é de 95%. foram ouvidos 1.204 eleitores de todas as regiões do estado, com 16 anos ou mais, entre os dias 1º e 4 de setembro. a pesquisa chegou a ser suspensa atendendo a pedido liminar da coligação dos partidos democracia cristã, rede e ppl, cujo candidato ao governo do estado é jorge bernardi (rede). no entanto, o ibope conseguiu que a pesquisa fosse divulgada nesta terça-feira. montagem/uol beto richa (psdb) e roberto requião (pmdb) disputam o senado disputa ao senado o senador roberto requião (mdb) segue na frente na disputa pelo senado, que, neste ano, conta com duas cadeiras em aberto, com 43% das intenções de voto. o ex-governador beto richa (psdb) tem 28%. a margem de erro é de 3 pontos percentuais, para mais ou para menos. veja as intenções de voto ao senado (os entrevistados podiam dar duas respostas): roberto requião (mdb): 43% beto richa (psdb): 28% flavio arns (rede): 17% alex canziani (ptb): 11% professor wilson picler (psl): 4% miriam gonçalves (pt): 3% nelton (pdt): 3% oriovisto guimarães (podemos): 3% zé boni (prtb): 3% rodrigo tomazini (psol): 3% rodrigo reis (prtb): 2% roselaine barroso (patriota): 2% compadre luiz adão (dc): 1% gilson mezarobba (pco): 1% jacque parmigiani (psol): 1% brancos/nulos (vaga 1): 13% brancos/nulos (vaga 2): 30% não sabem/não responderam: 31% comunicar erro imprimir



Titulo: preso desde junho gilmar mendes concede habeas corpus a ex-secretário de alckmin

Link: https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2018/09/gilmar-mendes-concede-habeas-corpus-para-ex-secretario-de-alckmin.shtml

Autor: 

Data: 4.set.2018 às 21h25 4.set.2018 às 17h41 4.set.2018 às 19h08 4.set.2018 às 16h29

Conteudo: mônica bergamo monica.bergamo@grupofolha.com.br gilmar mendes concede habeas corpus para ex-secretário de alckmin preso desde junho, laurence casagrande lourenço vai sair da prisão copiar link laurence casagrande lourenço, ex-diretor presidente da dersa e ex-secretário do governo de geraldo alckmin, no dia em que foi preso - reprodução / g1 4.set.2018 às 21h25 ouvir o texto diminuir fonte aumentar fonte preso desde junho sob suspeita de favorecer empreiteiras na obra do trecho norte do rodoanel, laurence casagrande lourenço, ex-presidente da dersa e ex-secretário do governo geraldo alckmin (psdb), vai sair da prisão. o ministro gilmar mendes do stf (supremo tribunal federal) estendeu a ele o habeas corpus que deu a pedro da silva, ex-diretor da dersa. silva foi solto no dia 28 de agosto. na época, o magistrado disse que não haviam elementos que permitiam presumir que, solto, silva poderia causar risco ao processo e à aplicação da lei. lourenço foi denunciado pelo ministério público federal sob acusação de fraude a licitação, associação criminosa e falsidade ideológica. "nestes tempos tristes em que impera a banalidade do mal, de que falou hannah arendt, em que se considera normal a manutenção no cárcere de um homem de bem e sem nenhum fundamento, é um alento receber a notícia sobre a decisão do ministro gilmar mendes", afirmou à coluna, por mensagem, o advogado de lourenço, eduardo carnelós. mônica bergamo jornalista e colunista. tópicos relacionados geraldo alckmin gilmar mendes psdb stf veja outros artigos desse colunista envie sua notícia erramos? endereço da página https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2018/09/gilmar-mendes-concede-habeas-corpus-para-ex-secretario-de-alckmin.shtml comentários os comentários não representam a opinião do jornal; a responsabilidade é do autor da mensagem. termos e condições todos os comentários comente* * apenas para assinantes relacionadas em campanha, doria e frança disputam corrida de promessas por km de trilhos em vídeo, campanha de alckmin compara bolsonaro a homem em relacionamento abusivo na tv e no rádio, pt inicia transição e diz 'haddad é lula'



Titulo: mais um boato na web é mentira que casas bahia suspenderam vendas a eleitores de ciro

Link: https://noticias.uol.com.br/comprova/ultimas-noticias/2018/09/04/e-mentira-que-casas-bahia-suspenderam-vendas-para-eleitores-de-ciro.htm

Autor: 

Data: 04/09/2018 12h42 04/09/2018 12h35 04/09/2018 04h00 03/09/2018 17h34 03/09/2018 16h52 03/09/2018 04h00 01/09/2018 12h35 01/09/2018 04h00 31/08/2018 19h24 31/08/2018 14h50 31/08/2018 04h00 30/08/2018 19h30 30/08/2018 19h06 30/08/2018 14h53 30/08/2018 04h00 30/08/2018 01h03 29/08/2018 04h00 29/08/2018 04h00 28/08/2018 18h06 28/08/2018 16h22 28/08/2018 15h39 28/08/2018 04h00 27/08/2018 04h00 26/08/2018 04h00 25/08/2018 13h23 25/08/2018 04h00 24/08/2018 19h18 24/08/2018 18h25 24/08/2018 04h00 24/08/2018 04h00 23/08/2018 21h36 23/08/2018 20h07 23/08/2018 15h05 23/08/2018 12h08 23/08/2018 04h00 22/08/2018 13h00 21/08/2018 19h39 20/08/2018 18h53 18/08/2018 11h51 17/08/2018 17h49 17/08/2018 10h59 16/08/2018 18h53 16/08/2018 14h30 15/08/2018 04h00 14/08/2018 04h00 11/08/2018 04h00 10/08/2018 18h19 10/08/2018 11h58

Conteudo: 00:00 é mentira que casas bahia suspenderam vendas para eleitores de ciro imagem: arte/uol ouvir 00:00 do uol, em são paulo 04/09/2018 21h12 as mensagens que circulam nas redes sociais e no whatsapp afirmando que as casas bahia não farão vendas a prazo para os eleitores de ciro gomes até o fim das eleições são uma sátira. circula, inclusive, uma imagem com o logotipo da rede varejista simulando um comunicado oficial. a empresa afirma que o comunicado é falso. as casas bahia pertencem à via varejo, terceira maior empresa varejista em operação no país. em contato com o projeto comprova, a rede informou, por meio de sua assessoria de imprensa, que “essa informação [sobre a suposta suspensão de vendas para eleitores do candidato do pdt a presidente] é falsa” e que o comunicado “não foi divulgado oficialmente pela empresa”. ciro gomes tem prometido que, se eleito, o governo federal ajudará a tirar o nome de brasileiros da lista de devedores do spc (serviço de proteção ao crédito). os primeiros registros do boato identificados pelo comprova começaram a circular na semana em que aconteceu o primeiro debate entre presidenciáveis deste ano, promovido pela band na noite do dia 9 de agosto. no dia seguinte, o humorista josé simão postou em seu perfil no twitter a simulação de comunicado da empresa em forma de brincadeira. ele afirmou ao comprova que recebeu o “meme” por e-mail de alguns leitores e ouvintes. até esta terça-feira (4), o post recebeu 2,2 mil curtidas e 497 retweets. algumas pessoas acreditaram na imagem e enviaram para o perfil da loja na rede social, elogiando a iniciativa. a empresa, no entanto, desmentiu a informação. numa troca de mensagens com outro usuário, a empresa afirmou que sabia que se tratava de uma brincadeira. o programa de governo de ciro gomes registrado no tse (tribunal superior eleitoral) lembra que “63 milhões de consumidores estavam inadimplentes no primeiro semestre de 2018, segundo o serviço de proteção ao crédito” e diz, de forma genérica, que o candidato pretende ajudar “esse imenso contingente de pessoas e famílias a reduzir seu atual endividamento”. no fim de agosto, o pedetista publicou no site de sua campanha o manual do programa batizado de “nome limpo”. de acordo com o projeto, serão avaliadas as dívidas feitas até o último dia 20 de julho, data em que ele falou pela primeira vez sobre a intenção de renegociar as dívidas dos inadimplentes. ciro promete reduzir juros e parcelar as dívidas. as mensagens enganosas foram verificadas pelo uol e pela revista “piauí”, além de outros integrantes do projeto comprova: “jornal do commercio”, “o povo” e “gazeta online”. o comprova é um projeto integrado por 24 empresas brasileiras de mídia que investiga e explica rumores, conteúdo forjado e táticas de manipulação associadas às eleições presidenciais do brasil. envie sua pergunta ou denúncia de boato falso pelo whatsapp 11 97795-0022. comunicar erro veja também montagem distorce declaração de lula sobre maioridade penal foto de homens armados com cartaz de bolsonaro é montagem material que acusa marina silva de ter invadido fazenda é enganoso sonia guajajara, vice de boulos, usa nome indígena com amparo da lei comprova ouvir 00:00 facebook messenger receba as principais notícias do dia. é de graça! começar agora girouol receba por e-mail as principais notícias sem pagar nada. digite um e-mail válido



Titulo: após câncer apresentadora inglesa anuncia que tem poucos dias de vida

Link: https://vivabem.uol.com.br/noticias/bbc/2018/09/04/apresentadora-anuncia-que-tem-poucos-dias-de-vida-apos-luta-contra-o-cancer.htm

Autor: 

Data: 

Conteudo: apresentadora anuncia que tem poucos dias de vida após luta contra o câncer steve bland, marido de rachael bland, é uma das principais preocupações da apresentadora, assim como o filho deles, freddie, de 2 anos imagem: rachael bland 00:00 ouvir 00:00 04/09/2018 11h05 ao receber a notícia de que morreria em pouco tempo, a apresentadora de radio da bbc rachael bland decidiu se despedir do público nas redes sociais. a locutora de 40 anos foi diagnosticada com câncer de mama em novembro de 2016 e, menos de dois anos depois, foi informada de que não teria como curar a doença. "nas palavras do lendário frank sinatra, temo que o momento tenha chegado. e repentinamente", tuitou bland, na segunda. "me disseram que tenho dias (de vida). é muito surreal. muito obrigada a todos pelo apoio que tenho recebido." bland, que vive em cheshire, no reino unido, soube em maio que seu câncer era incurável e que sua última esperança era participar de um estudo clínico, que poderia lhe abrir possibilidade para um tratamento alternativo. imagem: twitter/reprodução em agosto, contudo, um exame mostrou que a doença havia entrado em fase metastática --ou seja, havia se espalhado pelo corpo. o podcast que fala sobre câncer com franqueza e bom humor bland é apresentadora do podcast you, me and big c (eu, você e o grande c, em que "c" significa câncer), juntamente com deborah james e lauran mahon. james e mahon também passaram por tratamento contra o câncer. o podcast falava sobre a temida doença, a partir da experiência pessoal das apresentadoras, com franqueza e muito bom humor. em um dos capítulos, bland lembrou o momento em que a chamaram em maio para dizer que o câncer não tinha cura. "eu simplesmente não podia acreditar. estava com amigas, e meu filho (freddie, de dois anos) estava brincando ingenuamente. eu só conseguia pensar, 'meu pobre freddie'. mas ele estava ali, sem saber do que se passava, sorrindo", contou. em um tuíte na segunda, bland escreveu: "debs e lozz continuarão o podcast #youmebigc". "au revoir (adeus, em francês), meus amigos", acrescentou. lauren mahon e deborah james continuaram apresentando o podcast 'eu, você e o grande c' imagem: claire wood despedidas bland também é autora do blog big c. little me e apresentadora na bbc há mais de 15 anos. victoria derbyshire, apresentadora de um programa na bbc que leva seu nome, também foi diagnosticada com câncer de mama em 2015. "coragem, graça, alegria, essa é você. você é incrível", disse ela a bland pelo twitter. o ex-apresentador da bbc radio 5 live richard bacon afirmou na mesma rede social que bland é "maravilhosa". "o seu podcast ajudou a mudar a forma como a gente fala de tudo isso", escreveu. steph mcgovern, do programa de televisão bbc breakfast, disse a bland que estava "muito comovido". "o podcast claramente tem ajudado muita gente, e o faz com muito estilo, humor e brilhantismo. obrigado por tudo", afirmou. rachael bland é apresentadora da bbc há mais de 15 anos imagem: bbc corrida contra o tempo a apresentadora disse ao jornal britânico the sunday telegraph em agosto que não tinha medo de morrer e que estava em uma "corrida contra o tempo" para escrever memórias para o filho. bland quer deixar ao menino "todas as histórias e conselhos que teria dado, mas que não poderá fazê-lo pessoalmente". ela contou que escrever o livro a estava fazendo rir e chorar. o livro para freddie será, segundo a apresentadora, uma "carta de amor para meu lindo filho, que espero que possa eternizar o meu amor por ele". comunicar erro mais lidas agora por que há diferentes tipos de sangue? ele diz algo sobre sua saúde? endorfina, meu amor: uma ode ao hormônio do bem-estar dia do lixo: ter um dia para comer à vontade ajuda ou atrapalha a dieta? vivabem ouvir 00:00 blog do henrique szklo endorfina, meu amor: uma ode ao hormônio do bem-estar minha profunda e torpe depressão, precisa ser aniquilada, mas com remédio não quero não, uma droga não vale é nada, vou atrás é de uma paixão, alguém estimulante, liberada, quero acelerar meu coração, oh, endorfina, minha amada! ir para matéria completa blog luiz sperry reforma psiquiátrica e internações na rede pública: o que muda? no final do ano passado foram promulgadas pelo ministério da saúde novas diretrizes para o funcionamento da rede de saúde mental. o assunto provocou reações violentas de opositores do projeto, sob o argumento de que seria um retrocesso na reforma psiquiátrica que vem sendo implementada no país nas últimas décadas. o ministério defendia a concepção de que a reforma aumentaria o acesso aos serviços de saúde, assim como sua qualidade. ir para matéria completa estilo oito dicas para priorizar tarefas quando falta tempo e sobra cobrança ir para matéria completa blog do guilherme giorelli exercícios na gravidez: veja os principais cuidados foi publicado em 12 de junho de 2018, na revista british medical journal, a última parte do consenso do comitê olímpico internacional sobre exercício durante a gravidez. o posicionamento não é direcionado apenas para atletas profissionais, ele também se preocupa em trazer informações para as amadoras. ir para matéria completa do uol autorresponsabilidade: 5 dicas para não se fazer mais de vítima quando algo dá errado na sua vida, você tende a culpar os outros e achar que não há o que fazer ou tenta procurar em si mesmo as razões para o fracasso, assim como soluções para sair do buraco? ir para matéria completa do uol ter um avc pode dobrar o risco de desenvolver demência um novo estudo mostrou que ter um histórico de avc aumenta o risco de desenvolver demência em cerca de 70%, e um derrame recente dobra esse risco. ir para matéria completa do uol componente da maconha pode reduzir sintomas da depressão uma pesquisa conduzida por pesquisadores brasileiros e dinamarqueses observou que uma única aplicação de canabidiol (um componente da maconha) em ratos com sintomas depressivos apresentou efeitos muito significativos, com remissão de sintomas de depressão no mesmo dia e a manutenção dos efeitos benéficos por uma semana. ir para matéria completa blog do dan josua pessoas tóxicas: como identificá-las na sua vida ir para matéria completa do uol dormir mal pode atrapalhar sua vida sexual; entenda melhor por mais que a correria e as preocupações façam parte de sua rotina, tudo tem que ficar de lado por algumas horas da noite para que você possa dormir. é durante o sono que o organismo se recupera do dia que passou e prepara tanto seu corpo quanto seu cérebro para enfrentar novos desafios, sejam eles profissionais, físicos ou sexuais. sim, você leu certo: a vida sexual é intimamente ligada ao sono. ir para matéria completa do uol crianças precisam brincar mais: interação é essencial para desenvolvimento a mais famosa pintura de crianças brincando é "jogos infantis", obra de 1560 de pieter bruegel, o velho, mostrando a praça de uma cidade em que os pequenos, dos mais novinhos até os adolescentes (estudiosos contaram 246) estão brincando. existem bonecas e bolas de gude, jogos com bola e de escalar (os estudiosos contaram cerca de 90). só existem crianças na cidade, e suas atividades oferecem uma taxonomia da brincadeira. ir para matéria completa mindfulness para o dia dia mindfulness é uma política pública na inglaterra os programas de mindfulness laicos e contemporâneos foram criados há 40 anos nos estados unidos, no final da década de 1970. desde então, houve um "boom" de pesquisas sobre o tema, e aproximadamente 5.000 estudos científicos foram produzidos até o momento sobre esses programas. ir para matéria completa do uol como lidar com a procrastinação? comportamento afeta cada um a sua maneira. alguns, inclusive, podem até usar o hábito a seu favor. saiba quando tais pausas durante o trabalho são um problema ou uma ferramenta para alcançar maior produtividade. é sábado, e você se sente extremamente frustrado. aquele projeto está previsto para segunda-feira e o que você está fazendo? está em pé diante da geladeira aberta e olhando para suas profundezas, perdido em pensamentos. e você sequer procura algo em particular. está simplesmente procrastinando. ir para matéria completa do uol não abra mão das férias; dar um tempo no trabalho prolonga a vida não é de hoje que sabemos que tirar férias melhora nosso humor, aumenta a produtividade e, em alguns casos, previne até doenças. e a conclusão foi confirmada recentemente por pesquisadores da universidade de helsinque, na finlândia, e publicada no periódico journal of nutrition, health & aging. ir para matéria completa bbc conexões cerebrais explicam por que algumas pessoas deixam tudo para depois você é do tipo procrastinador, que costuma deixar tudo para depois, ou proativo? ir para matéria completa blog do henrique szklo todo criativo é viciado em adrenalina e dopamina o ato de criar em si é fácil. tão fácil que chega a ser ridículo. todo o problema está no entorno do processo. são tantos aspectos potencialmente desestabilizadores de nosso estado emocional, tantas variáveis ameaçadoras à nossa psique que é impossível imaginar uma espécie de manual que amenize os efeitos agressivos de uma ideia rejeitada. ir para matéria completa bbc 8 maneiras de melhorar a capacidade do seu cérebro já passou por aquela situação em que você tenta desesperadamente lembrar o nome de alguém ou de um lugar e simplesmente dá um "branco"? ir para matéria completa bbc a surpreendente razão pela qual as pessoas mudam de ideia discussões nas redes sociais costumam ser frustrantes para muita gente: afinal, quem muda de opinião ao ouvir argumentos contrários que contradigam suas crenças enraizadas? ir para matéria completa blog luiz sperry transtornos alimentares são assunto atual, mas existem há bastante tempo junto com a dependência química, considero o tratamento dos transtornos alimentares como um dos mais trabalhosos da clínica e saúde mental. logo de saída são dois terrenos onde há pouca ou nenhuma medicação disponível que seja de fato eficiente. são situações onde o médico precisa se colocar muitas vezes numa posição de força e fazer valer os contratos estabelecidos entre o paciente e as famílias. mas o mais assustador é que são quadros onde a morte é sempre uma possibilidade à espreita. ir para matéria completa do uol é possível não ter arrependimentos? 4 dicas para reduzi-los de quantas coisas você se arrepende na vida, até agora? se respondeu que não sente remorso de nada, pare e pense novamente. arrependimentos, dos grandes aos pequenos, são parte do dia a dia. e, sim, é praticamente impossível não os ter --eles surgem a partir das muitas escolhas que fazemos, todos os dias, e ninguém consegue ter controle absoluto sobre os resultados que elas nos trarão. ir para matéria completa bbc que benefícios têm os escritórios que permitem que você trabalhe de pé? vários estudos correlacionam a vida sedentária a uma série de doenças, como obesidade, diabetes tipo 2, hipertensão e problemas cardíacos. ir para matéria completa do uol "sair da cadeira de rodas me deu coragem para fazer coisas que tinha medo" existem experiências que mudam as nossas vidas completamente. e com certeza ter uma doença grave --e até mesmo ver a morte de perto -- é uma delas. depois que o pior passa, no entanto, ficam aprendizados importantes e novas formas de encarar o que está ao redor. ir para matéria completa do uol mais de 60% das vítimas de suicídio com 25 a 44 anos consomem álcool um estudo feito pela faculdade de medicina da usp (universidade de são paulo) divulgado este ano em um jornal científico reforçou a ligação entre o consumo de álcool e o suicídio. ir para matéria completa do uol diferença entre gêmeos ajuda a entender como ambiente afeta o comportamento no dia em que meus meninos, gêmeos idênticos, nasceram de uma cesariana de emergência, notei uma diferença de comportamento. o gêmeo a, que tinha sido espremido por várias horas contra a pélvis inflexível, passou a maior parte de seu primeiro dia alerta, olhando em volta; enquanto o gêmeo b, que fora poupado desse estresse pré-nascimento, dormia calmamente, como um típico recém-nascido. ir para matéria completa blog do guilherme giorelli low carb: reduzir carboidrato realmente aumenta a mortalidade? um artigo publicado no dia 16 de agosto na revista lancet sobre o consumo de carboidrato e mortalidade ganhou manchetes no mundo todo com frases como: “dieta low carb pode diminuir expectativa de vida” ou “low e high carb aumentam o risco de mortalidade”. ir para matéria completa bbc mulher que perdeu braços e pernas entra andando em igreja para casamento a americana amanda flores, de north potomac, no estado de maryland, teve braços e pernas amputados 18 meses depois de conhecer frank, em 2013. ir para matéria completa do uol 4 dicas para desenvolver sua autoestima pode até parecer papo de autoajuda barata, mas gostar de si mesmo, ter a autoestima elevada e cultivar o amor-próprio está relacionado com a boa saúde mental e bem-estar. ir para matéria completa blog do prem baba como traumas da primeira infância impactam a vida adulta a personalidade humana tem a sua fundação formada nos sete primeiros anos de vida, o que inclui o período de gestação. as impressões construídas nessa fase ficam registradas em níveis físicos e sutis e determinam nosso comportamento ao longo da vida. normalmente, é nessa fase que esquecemos o que viemos fazer no mundo e nos desviamos do caminho do coração. somos ensinados a usar máscaras para sermos aceitos e levados a acreditar que a felicidade está lá fora e que pode ser comprada. ir para matéria completa do uol sua atenção muda de foco quatro vezes por segundo, sabia? talvez você não seja uma pessoa tão concentrada quanto pensa. essa é a nova descoberta de uma equipe de pesquisadores da princeton university (eua) e da university of california-berkeley (eua), que realizaram testes com macacos e humanos. o estudo, publicado no periódico neuron, descobriu que a atenção humana muda de foco cerca de quatro vezes por segundo. ir para matéria completa do uol quer um doce? praticar ritual antes de comer pode ajudar no autocontrole ao falar em ritual, com certeza vem alguma referência religiosa ou espiritual à mente. mas, neste caso, a palavra tem mais a ver com uma forma simples de ter mais autocontrole na hora de se alimentar. ir para matéria completa blog do dan josua existe um agrotóxico que aumenta a chance de seu filho desenvolver autismo ir para matéria completa do uol existe um número máximo de amigos que uma pessoa consegue ter? nas redes sociais, não são incomuns perfis que somam 2 mil, 3 mil amigos --até 5 mil, que é o limite permitido pelo facebook, por exemplo. mas, na vida real, alguém consegue, mesmo, ter tantos amigos assim? ir para matéria completa bbc por que economistas dizem que o pib não é boa medida de bem-estar em 2016, autoridades fizeram a maior apreensão de cocaína na história do reino unido. ir para matéria completa mindfulness para o dia dia pessoas com esquizofrenia também se beneficiam ao praticar mindfulness a esquizofrenia é uma condição grave, crônica e debilitante, e continua sendo um dos transtornos psiquiátricos com maior carga social, dada sua gravidade. ir para matéria completa bbc por que pessoas que se sentem mais jovens do que são podem viver mais imagine por um momento que você não tenha uma certidão de nascimento e que sua idade pudesse ser determinada apenas pela maneira como você se sente por dentro. quantos anos você diria que tem? ir para matéria completa bbc como apps estão virando armas no combate a transtornos mentais "ele é um amigo: nos encoraja, perdoa quando nos afastamos dele, faz pensar no exagero das nossas angústias e nos mostra como a ruminação (mental) não serve para nós. ele nos segue dia e noite, insistindo em mostrar que temos recursos próprios para viver como se não houvesse depressão." ir para matéria completa do uol toc, pânico e ansiedade: terapia intensiva é tão eficaz quanto a padrão em uma segunda-feira à tarde, seis alunos do ensino fundamental ii e médio sentavam-se em torno de uma mesa. no quadro branco, uma psicóloga escreveu três letras: t-o-c. ir para matéria completa blog do henrique szklo escrever pode ajudar a desenvolver o pensamento criativo a criatividade não é a organização do caos. isso é mito. caos só gera mais caos. criatividade é, eminentemente, resultado da estruturação do pensamento. nosso cérebro não suporta, tem nojo de bagunça. ele busca lógica o tempo todo. por isso adora ter tudo organizadinho em suas caixinhas mentais para saber onde as coisas estão quando precisar delas. a falta de lógica, organização e estrutura gera insegurança e pavor. e o processo criativo só irá deslanchar de verdade se você não estiver com o freio de mão puxado. não quer dizer que alguém que não estruture o pensamento seja incapaz de criar, não ousaria afirmar uma coisa destas. porém, o samba-do-criolo-doido criativo fará o sujeito perder muito tempo e dispender muito mais energia do que se deixar as coisas mais organizadas. muito mais. ir para matéria completa do uol doce para acabar com as manhas? pode gerar compulsão alimentar nas crianças “se comer tudo ganha sobremesa” ou “pegue essa bala e para de chorar”. que atire o primeiro pirulito quem nunca usou uma dessas frases, ou algo similar, com os filhos. elas costumam ser bem comuns na difícil missão de educar e administrar o comportamento da criançada no dia a dia. mas será que essa é mesmo uma ideia tão boa quanto parece? ir para matéria completa blog luiz sperry veja os produtos naturais que funcionam contra a depressão como já falei aqui nesse espaço mais de uma vez, existem diversos tipos de tratamentos para as doenças mentais, em especial para a depressão. apesar do predomínio da dupla medicação/psicoterapia –com méritos, inclusive, porque são modos bastante bons de se abordar o problema –, existem outros não tão conhecidos pelo grande público e muitas vezes pelos próprios especialistas de saúde mental. ir para matéria completa estilo busca produtividade, mas fica cansado só de ouvir falar? entenda por quê ir para matéria completa do uol por que algumas músicas dão mais vontade de dançar? neurologia explica música é algo presente desde o começo da sociedade. mas mesmo sendo algo tão natural ao ser humano, por que algumas músicas nos fazem querer dançar mais do que outras? a ciência chegou a uma explicação. ir para matéria completa do uol estresse durante a gravidez pode causar distúrbios de humor às filhas a superproteção em torno de uma grávida é comum: sempre se indica que elas não passem vontades, muito menos que fiquem estressadas. e pelo menos sobre a última recomendação a ciência assina embaixo, principalmente se você está esperando uma menina. ir para matéria completa do uol você será a mesma pessoa em 50 anos? estudo responde você já se imaginou conversando com sua versão mais jovem? sabemos que conforme envelhecemos temos experiências diferentes e que nos levam a ter uma visão do mundo diferente. mas será que a personalidade também muda? ir para matéria completa do uol algumas pessoas podem ser imunes ao alzheimer, e ciência descobre a razão alzheimer é uma doença hoje considerada muito comum --a abraz (associação brasileira de alzheimer) estima que hoje 1,2 milhão de brasileiros tenham o quadro --, no entanto, falta entender muitos fatores sobre a evolução da doença. ir para matéria completa blog do guilherme giorelli beber água demais durante o exercício pode prejudicar a saúde e seu treino todos suamos durante a realização de um exercício, mas você já deve ter percebido que uns suam mais do que os outros. ir para matéria completa do uol "a cegueira é só uma parte de mim, eu sou muito mais que tudo isso" cozinhar, passar e lavar roupa, limpar a casa, ver tv, usar o celular, estudar, fazer cursos... são atividades simples e que muitas vezes você faz sem pensar muito. mas você já imaginou executá-las sem enxergar? é o caso da dona de casa eliane marçal de souza, 51 anos, moradora de são paulo. ir para matéria completa do uol viver perto do mar ou de um rio pode reduzir o estresse, diz estudo não é novidade que a água nos faz sentir bem, mas agora há provas científicas: um estudo publicado no periódico health & place confirma que viver perto de um corpo d’água melhora o bem-estar. ir para matéria completa



Titulo: uol confere alckmin promete criar guarda nacional; é viável?

Link: https://noticias.uol.com.br/confere/ultimas-noticias/eder-content/2018/09/04/alckmin-promete-criar-guarda-nacional.htm

Autor: 

Data: 04/09/2018 21h12 04/09/2018 12h42 04/09/2018 12h35 03/09/2018 17h34 03/09/2018 16h52 03/09/2018 04h00 01/09/2018 12h35 01/09/2018 04h00 31/08/2018 19h24 31/08/2018 14h50 31/08/2018 04h00 30/08/2018 19h30 30/08/2018 19h06 30/08/2018 14h53 30/08/2018 04h00 30/08/2018 01h03 29/08/2018 04h00 29/08/2018 04h00 28/08/2018 18h06 28/08/2018 16h22 28/08/2018 15h39 28/08/2018 04h00 27/08/2018 04h00 26/08/2018 04h00 25/08/2018 13h23 25/08/2018 04h00 24/08/2018 19h18 24/08/2018 18h25 24/08/2018 04h00 24/08/2018 04h00 23/08/2018 21h36 23/08/2018 20h07 23/08/2018 15h05 23/08/2018 12h08 23/08/2018 04h00 22/08/2018 13h00 21/08/2018 19h39 20/08/2018 18h53 18/08/2018 11h51 17/08/2018 17h49 17/08/2018 10h59 16/08/2018 18h53 16/08/2018 14h30 15/08/2018 04h00 14/08/2018 04h00 11/08/2018 04h00 10/08/2018 18h19 10/08/2018 11h58

Conteudo: alckmin promete criar guarda nacional 00:00 ouvir 00:00 ítalo rômany 04/09/2018 04h00 esta reportagem faz parte da série uol confere promessas de campanha, que vai verificar promessas feitas pelos presidenciáveis para checar a sua viabilidade. a cada semana serão descritas e avaliadas uma promessa de cada um dos cinco presidenciáveis mais bem colocados na mais recente pesquisa datafolha. saiba mais sobre esta série. nesta terça, será abordada uma proposta de geraldo alckmin (psdb): a criação de uma guarda nacional. o que o candidato prometeu no programa de governo de geraldo alckmin (psdb), consta a criação de uma "guarda nacional como polícia militar federal apta a atuar em todo o território nacional". qual é o contexto o policiamento preventivo e ostensivo nos estados e municípios, assim como a investigação de crimes comuns, são atribuições dos governos estaduais, de acordo com a constituição. cabe ao governo federal o policiamento das fronteiras brasileiras e o patrulhamento nas rodovias federais, além do combate ao tráfico internacional e interestadual de drogas e a repressão ao contrabando. em situações de crise ou de calamidade pública, os estados podem pedir ao presidente da república o envio da força nacional de segurança pública. criada em 2004 pelo ex-presidente luiz inácio lula da silva, a força foi inspirada em missões de paz das nações unidas. é composta por policiais militares e agentes das forças armadas. a força é um programa de cooperação entre os estados, que emprestam guardas para sua formação. atualmente, atua no rio de janeiro, após a intervenção na segurança do estado, em fevereiro deste ano. desde 2017, foi chamada também para conter rebeliões em presídios de vários estados. em agosto, homens da força nacional desembarcaram em roraima para reforçar o policiamento na capital e a segurança em pacaraima, na fronteira com a venezuela. no início deste ano, o ministro da segurança pública, raul jungmann, anunciou que o presidente michel temer estudava a criação de uma guarda nacional. a proposta de alckmin é semelhante à de temer, que previa a criação de uma força militar permanente, focada no policiamento das fronteiras e no gerenciamento de crise nos estados. como o candidato vai cumprir a promessa segundo a assessoria de alckmin, a força nacional seria substituída gradualmente pela guarda nacional. ambas são forças policiais de caráter militar para missões em todo o país, mas a guarda teria um efetivo permanente. a guarda responderia ao ministério da defesa. seriam montadas unidades para dar apoio às forças policiais dos estados em situações de crise. cada brigada teria até 5.000 homens e seria composta por reservistas do serviço militar obrigatório que poderiam, "em caráter voluntário e mediante o recebimento de honorários", continuar o serviço militar por mais um período. ainda de acordo com a assessoria do candidato, a guarda nacional faria a segurança em áreas rurais. apoiaria também ações da polícia federal e da receita federal na repressão ao contrabando e ao tráfico de drogas e de armas. a primeira brigada seria instalada no nordeste. para criar a guarda nacional, alckmin precisaria enviar ao congresso uma proposta de emenda à constituição (pec) para inclui-la como um dos órgãos responsáveis pela manutenção da ordem pública do país. questionada sobre a existência de verba para o funcionamento da guarda, a assessoria de alckmin disse que o orçamento do ministério da defesa será ampliado para garantir seu funcionamento. nos últimos cinco anos, o orçamento do ministério aumentou, embora às vezes apenas na proporção do crescimento da economia, e não na medida desejada pelos militares, o que gerou descontentamento e críticas. o teto dos gastos públicos estabelece que o governo não pode exceder as despesas do ano anterior corrigidas pela inflação. no caso da força nacional, dados do portal da transparência mostram que seu orçamento teve uma redução de 53% em 2018 em comparação com o ano anterior, passando de r$ 528 milhões para r$ 248 milhões. o que pode ser feito os especialistas concordam que a promessa de alckmin pode ser cumprida, mas antecipam dificuldades. a primeira, segundo o professor de direito vidal serrano, da puc (pontifícia universidade católica) de são paulo, é a necessidade de mudar o texto da constituição, e incluir as competências desta nova estrutura militar. isso implica em alterar as atribuições das forças policiais já existentes. "na área rural, por exemplo, a segurança compete às polícias militares. a atuação da guarda nacional tiraria parcela dessa atribuição da polícia militar." desde a assembleia nacional constituinte, que aprovou a constituição em vigor, é recorrente a discussão sobre a unificação das polícias civil e militar nos estados, defendida por especialistas em segurança. interesses corporativos das polícias, no entanto, impedem o avanço de mudanças que poderiam alterar o atual funcionamento das corporações. para ser aprovada, uma emenda constitucional precisa ter o apoio de 308 deputados e 49 senadores, em votação em dois turnos. a coligação de nove partidos que apoia a candidatura de geraldo alckmin soma, neste momento, 274 deputados federais e 36 senadores. a segunda dificuldade, segundo o coordenador do laboratório de análise e violência da universidade estadual do rio de janeiro (uerj), joão trajano, é o próprio teto dos gastos públicos, que limita por 20 anos o crescimento das despesas. trajano afirma que seria mais viável criar um sistema de integração entre as polícias já existentes, com o compartilhamento de informações e o planejamento de operações conjuntas. "é mais efetivo, menos oneroso e mais útil do que simplesmente criar mais uma força policial", diz o especialista. o coordenador do laboratório de estudos da violência da universidade federal do ceará (ufc), césar barreira, diz que seria mais simples investir recursos na área de investigação das polícias já existentes. a prioridade ao nordeste, na avaliação do pesquisador, está correta. dados do anuário da segurança pública 2018 apontam que mais de 42% dos assassinatos ocorreram na região no ano passado. avaliação: dá pra fazer, mas precisa mudar a constituição comunicar erro promessas de campanha ouvir 00:00 facebook messenger receba as principais notícias do dia. é de graça! começar agora girouol receba por e-mail as principais notícias sem pagar nada. digite um e-mail válido



Titulo: candidato do pdt não sou dessa esquerda que 'alisa bandido', diz ciro

Link: https://www1.folha.uol.com.br/poder/2018/09/nao-sou-dessa-esquerdinha-boboca-que-alisa-bandido-diz-ciro-em-sabatina.shtml

Autor: 

Data: 3.set.2018 às 12h41 4.set.2018 às 17h41 4.set.2018 às 19h08 4.set.2018 às 16h29

Conteudo: descrição de chapéu eleições 2018 sabatinas 2018 não sou dessa esquerdinha boboca que alisa bandido, diz ciro em sabatina segundo ele, 70% dos que pararam na greve de maio não eram caminhoneiros copiar link 3.set.2018 às 12h41 ouvir o texto diminuir fonte aumentar fonte isabel fleck são paulo o candidato do pdt à presidência, ciro gomes, disse, nesta segunda-feira (3), em sabatina promovida pela folha em parceria com o uol e o sbt, que não faz parte “dessa esquerdinha boboca que fica alisando bandido” e que mandará prender empresários que estiverem praticando locaute em meio a greves. este é ciro gomes (pdt) ícone seta para esquerda ícone seta para direita leia mais ícone fechar voltar ver novamente ícone seta para esquerda voltar ícone seta para cima ícone seta para baixo ícone seta para esquerda voltar compartilhe ícone facebook facebook ícone whatsapp whatsapp ícone twitter twitter ícone de messenger messenger ícone google plus google ícone pinterest pinterest ícone linkedin linkedin ícone de envelope e-mail ícone de linkcadeado representando um link copiar link ícone fechar ciro deu a declaração ao ser questionado como trataria uma greve de caminhoneiros e as demandas do setor se for eleito. o candidato disse que, se for eleito, em seu governo “ninguém vai fechar estrada para impedir pessoas doentes de transitar, para impedir galinha de chegar viva”. segundo ele, 70% dos que pararam na greve de maio não eram caminhoneiros, mas “empresários que usam a linguagem da greve para fazer locaute”. “e esses daí a gente vai buscá-los no escritório de ar condicionado deles. vai buscar com a polícia federal, e se for necessário, vou mandar prender”, disse. “quem transgredir a lei vai preso, não tem conversa. não sou dessa esquerdinha boboca, não, que fica alisando bandido”, completou. no fim de semana, uma nota assinada pela união dos caminhoneiros do brasil afirmava que haveria uma greve após o feriado. o comunicado foi uma iniciativa isolada de um dos membros do grupo de whatsapp, de acordo com o caminhoneiro salvador edimilson carneiro, que administra o grupo de facebook união dos caminhoneiros do brasil. ciro criticou ainda a política de preços da petrobras, mas disse que não subsidiará o petróleo aqui. “como devemos cobrar esse petróleo? pelo preço especulativo internacional ou pelo custo de produção aqui?”, disse. “eu não vou colocar dinheiro público para fazer um preço artificial. eu vou garantir que a petrobras vai cobrar todos os seus custos de produção, vai remunerar o seu imobilizado, vai remunerar o investimento e vai ter lucro em linha com as melhores práticas internacionais.” na sabatina, o candidato defendeu sua proposta de refinanciamento para brasileiros que estão no spc (serviço de proteção ao crédito), dizendo que os bancos públicos não assumiriam a dívida no caso dos cidadãos que não pagarem as novas parcelas. segundo ele, sua proposta prevê o “aval solidário” —grupos de cinco a dez pessoas que se comprometerão de pagar as dívidas uns dos outros, no caso de inadimplência. ciro afirmou que isso já foi aplicado no banco do nordeste e a inadimplência registrada foi de 1,5%. ciro voltou a defender a revogação da pec do teto de gastos e da reforma trabalhista e disse que vai propor as duas, junto com a reforma da previdência, já nos primeiros seis meses de governo, se for eleito. “propor na primeira hora faz da eleição um plebiscito”, disse. ao ser questionado sobre previdência para funcionários públicos, ciro gomes disse que passará um “pente fino, finíssimo” assim que eleito para reduzir gastos. ele, contudo, disse que o maior problema nacional não é o funcionalismo público, mas os juros da dívida pública e a falta de profissionais nas áreas da saúde, educação e forças armadas. corrupção durante a sabatina, ciro atacou o candidato do psdb, geraldo alckmin, que, segundo ele, “deixa roubar”. ele comentava a proposta presente no seu plano de governo entregue ao tse (tribunal superior eleitoral), de que em caso de “qualquer acusação ou denúncia específica fundamentada”, o ministro ou ocupante de cargo de confiança “se afastará voluntariamente da posição e pedirá uma apuração independente”. “o presidente da república tem que dar exemplo, a tarefa do presidente, do chefe de estado, não é só não roubar, é não deixar roubar. eu não tenho dificuldade com as questões escandalosas que envolvem o [geraldo] alckmin, mas é flagrante que ele deixa roubar”, afirmou. ao ser questionado sobre reportagem da revista veja em que o ex-tesoureiro do pros niomar calazans diz que ciro “sabia e participava” de um esquema de extorsão no ceará denunciado pelos irmãos batista e que envolveria seu irmão, cid gomes, ciro disse não haver “gravação, delação premiada, um testemunho, um documento, uma pista, uma pegada, seja o que for” contra ele. ciro acusou ainda o presidente michel temer (mdb) de ter “encomendado” a reportagem da revista, que chamou de “moribunda”. questionado se tinha provas sobre essa acusação, o candidato do pdt disse que o “financiamento que, com o bndes quebrado, estão obtendo” provaria. a série de entrevistas continua nesta terça (4), com a candidata da rede, marina silva. foram convidados nove presidenciáveis. segundo a lei eleitoral, concorrentes de partidos com ao menos cinco parlamentares têm direito a participar de debates no rádio e na tv. tópicos relacionados ciro gomes folha envie sua notícia erramos? endereço da página https://www1.folha.uol.com.br/poder/2018/09/nao-sou-dessa-esquerdinha-boboca-que-alisa-bandido-diz-ciro-em-sabatina.shtml comentários os comentários não representam a opinião do jornal; a responsabilidade é do autor da mensagem. termos e condições todos os comentários comente* * apenas para assinantes relacionadas lula deixa de aparecer na propaganda de marinho no rádio ministro do tse proíbe propaganda de rádio do pt que apresenta lula candidato à espera de aval de lula, pt estuda usar onu em recurso ao supremo veja também eleições 2018 compartilhar match eleitoral ajuda eleitor de sp a escolher um deputado federal ícone fechar match eleitoral ajuda eleitor de sp a escolher um deputado federal pesquise compartilhar veja a ficha de todos os candidatos pelo brasil ícone fechar veja a ficha de todos os candidatos pelo brasil



