Titulo: calendário eleitoral

Link: https://noticias.uol.com.br/politica/eleicoes/2018/guia/calendario-eleitoral.htm

Autor: 

Data: 04/0919h43 29/0819h40 28/0816h22

Conteudo: calendário eleitoral veja as principais datas das eleições 2018 buscar na lista o termo não obteve resultados principais datas janeiro março abril maio junho julho agosto setembro outubro dezembro início principais datas 7 de março a partir desta data, e até 7 de abril, deputados federais e estaduais podem mudar de partido para disputar as eleições por outra legenda, sem correr o risco de perder o mandato por infidelidade partidária. esse período é conhecido como "janela partidária". senadores, governadores e prefeitos não estão sujeitos a essa regra. 7 de abril prazo para que deixem os cargos os governadores, prefeitos, o presidente da república, ministros de estado, secretários de estado, juízes e membros do ministério público que queiram concorrer a um cargo diferente daquele que já ocupam nas eleições. a regra não se aplica para quem disputará a reeleição do mesmo cargo. deputados e senadores, assim como vice-governadores, não precisam deixar o cargo para disputar a eleição. 9 de maio último dia para o eleitor requerer inscrição eleitoral, alterar dados cadastrais ou transferir o domicílio eleitoral (local de votação). o eleitor que não justificou a ausência em eleições anteriores também tem até essa data para regularizar o título. 17 de julho data a partir da qual o eleitor poderá habilitar-se perante a justiça eleitoral para votar em trânsito para presidente da república, com a indicação da cidade onde estará presente no dia da eleição. o prazo termina em 23 de agosto. 15 de agosto último dia para os partidos e coligações pedirem o registro de candidaturas à justiça eleitoral. 31 de agosto começa a propaganda eleitoral gratuita no rádio e na televisão, com duração até o dia 4 de outubro. 7 de outubro primeiro turno das eleições, com votação realizada das 8h às 17h (horário local). a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna e tem início a apuração e a totalização dos resultados. 12 de outubro início do período de propaganda eleitoral gratuita, no rádio e na televisão, relativo ao segundo turno. 28 de outubro segundo turno das eleições, das 8h às 17h. a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna, com a apuração e totalização dos resultados. janeiro 1º de janeiro a partir desse dia os institutos de pesquisa ficam obrigados a registrar junto à justiça eleitoral suas pesquisas relativas às eleições ou aos possíveis candidatos. março 5 de março último dia para o tse (tribunal superior eleitoral) fixar as regras relativas às eleições de 2018. 7 de março a partir desta data, e até 7 de abril, deputados federais e estaduais podem mudar de partido para disputar as eleições por outra legenda, sem correr o risco de perder o mandato por infidelidade partidária. esse período é conhecido como "janela partidária". senadores, governadores e prefeitos não estão sujeitos a essa regra. abril 7 de abril prazo para que deixem os cargos os governadores, prefeitos, o presidente da república, ministros de estado, secretários de estado, juízes e membros do ministério público que queiram concorrer a um cargo diferente daquele que já ocupam nas eleições. a regra não se aplica para quem disputará a reeleição do mesmo cargo. deputados e senadores, assim como vice-governadores, não precisam deixar o cargo para disputar a eleição. 7 de abril último dia para que quem pretende ser candidato possa se filiar a um partido político. 10 de abril data a partir da qual fica proibido ao poder público conceder aumento de salário aos servidores públicos acima do índice necessário para recompor perdas com a inflação. maio 9 de maio último dia para o eleitor requerer inscrição eleitoral, alterar dados cadastrais ou transferir o domicílio eleitoral (local de votação). o eleitor que não justificou a ausência em eleições anteriores também tem até essa data para regularizar o título. 9 de maio último dia para o eleitor com deficiência ou mobilidade reduzida solicitar sua transferência para seção de votação com acessibilidade. 15 de maio data a partir da qual é permitido que pré-candidatos iniciem a arrecadação prévia de recursos por meio de financiamento coletivo, o chamado “crowdfunding”, ficando a liberação dos recursos por parte das entidades arrecadadoras condicionada ao futuro registro da candidatura. junho 18 de junho dia em que o tse (tribunal superior eleitoral) divulga o valor total de recursos disponíveis no fefc (fundo especial de financiamento de campanha), o fundo público eleitoral, que poderá ser utilizado pelos candidatos nas eleições. 30 de junho a partir desta data, fica proibido a pré-candidatos que são apresentadores ou comentaristas participarem de programas comandados por eles no rádio ou na televisão. julho 7 de julho data a partir da qual passam a valer restrições legais para a demissão ou contratação de servidores públicos. 17 de julho data a partir da qual o eleitor poderá habilitar-se perante a justiça eleitoral para votar em trânsito para presidente da república, com a indicação da cidade onde estará presente no dia da eleição. o prazo termina em 23 de agosto. 20 de julho partidos podem realizar convenções para escolher candidatos e definir coligações. prazo vai até 5 de agosto. agosto 8 de agosto último dia para o eleitor que estiver fora do seu domicílio eleitoral (local em que ele vai votar) requerer a segunda via do título eleitoral em qualquer cartório eleitoral, esclarecendo se vai recebê-la na sua zona eleitoral ou naquela em que a requereu. para os eleitores que estão na cidade em que vão votar, a segunda via pode ser solicitada até o dia 27 de setembro. 15 de agosto último dia para os partidos e coligações pedirem o registro de candidaturas à justiça eleitoral. 16 de agosto tem início a propaganda eleitoral, com a permissão para realização de comícios, distribuição de folhetos e santinhos, uso de carro de som e veiculação de propaganda na internet. 31 de agosto começa a propaganda eleitoral gratuita no rádio e na televisão, com duração até o dia 4 de outubro. setembro 15 de setembro a justiça eleitoral passa a divulgar na internet as prestações de contas das campanhas. 22 de setembro data a partir da qual nenhum candidato poderá ser preso, a não ser em flagrante. 27 de setembro último dia para o eleitor que está em seu domicílio eleitoral (local em que ele vai votar) requerer a segunda via do título eleitoral. outubro 2 de outubro data a partir da qual nenhum eleitor poderá ser preso, a não ser em flagrante, ou em virtude de sentença criminal condenatória por crime inafiançável. 4 de outubro último dia da propaganda eleitoral gratuita no rádio e na televisão. 7 de outubro primeiro turno das eleições, com votação realizada das 8h às 17h (horário local). a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna e tem início a apuração e a totalização dos resultados. 12 de outubro início do período de propaganda eleitoral gratuita, no rádio e na televisão, relativo ao segundo turno. 13 de outubro data a partir da qual nenhum candidato que participará do segundo turno poderá ser preso, a não ser em flagrante. 23 de outubro data a partir da qual nenhum eleitor poderá ser preso, a não ser em flagrante. 26 de outubro último dia para a realização de debates, que devem ser encerrados até a meia-noite. 28 de outubro segundo turno das eleições, das 8h às 17h. a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna, com a apuração e totalização dos resultados. dezembro 6 de dezembro último dia para o eleitor que não foi votar no primeiro turno apresentar justificativa à justiça eleitoral. 19 de dezembro último dia para a diplomação dos eleitos. 19 de dezembro fim do prazo no qual devem ficar fora do ar os conteúdos de internet removidos por ordem da justiça eleitoral. 27 de dezembro último dia para o eleitor que não foi votar no segundo turno apresentar justificativa à justiça eleitoral. comunicar erro imprimir 7 de março a partir desta data, e até 7 de abril, deputados federais e estaduais podem mudar de partido para disputar as eleições por outra legenda, sem correr o risco de perder o mandato por infidelidade partidária. esse período é conhecido como "janela partidária". senadores, governadores e prefeitos não estão sujeitos a essa regra. 7 de abril prazo para que deixem os cargos os governadores, prefeitos, o presidente da república, ministros de estado, secretários de estado, juízes e membros do ministério público que queiram concorrer a um cargo diferente daquele que já ocupam nas eleições. a regra não se aplica para quem disputará a reeleição do mesmo cargo. deputados e senadores, assim como vice-governadores, não precisam deixar o cargo para disputar a eleição. 9 de maio último dia para o eleitor requerer inscrição eleitoral, alterar dados cadastrais ou transferir o domicílio eleitoral (local de votação). o eleitor que não justificou a ausência em eleições anteriores também tem até essa data para regularizar o título. 17 de julho data a partir da qual o eleitor poderá habilitar-se perante a justiça eleitoral para votar em trânsito para presidente da república, com a indicação da cidade onde estará presente no dia da eleição. o prazo termina em 23 de agosto. 15 de agosto último dia para os partidos e coligações pedirem o registro de candidaturas à justiça eleitoral. 31 de agosto começa a propaganda eleitoral gratuita no rádio e na televisão, com duração até o dia 4 de outubro. 7 de outubro primeiro turno das eleições, com votação realizada das 8h às 17h (horário local). a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna e tem início a apuração e a totalização dos resultados. 12 de outubro início do período de propaganda eleitoral gratuita, no rádio e na televisão, relativo ao segundo turno. 28 de outubro segundo turno das eleições, das 8h às 17h. a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna, com a apuração e totalização dos resultados. 1º de janeiro a partir desse dia os institutos de pesquisa ficam obrigados a registrar junto à justiça eleitoral suas pesquisas relativas às eleições ou aos possíveis candidatos. 5 de março último dia para o tse (tribunal superior eleitoral) fixar as regras relativas às eleições de 2018. 7 de março a partir desta data, e até 7 de abril, deputados federais e estaduais podem mudar de partido para disputar as eleições por outra legenda, sem correr o risco de perder o mandato por infidelidade partidária. esse período é conhecido como "janela partidária". senadores, governadores e prefeitos não estão sujeitos a essa regra. 7 de abril prazo para que deixem os cargos os governadores, prefeitos, o presidente da república, ministros de estado, secretários de estado, juízes e membros do ministério público que queiram concorrer a um cargo diferente daquele que já ocupam nas eleições. a regra não se aplica para quem disputará a reeleição do mesmo cargo. deputados e senadores, assim como vice-governadores, não precisam deixar o cargo para disputar a eleição. 7 de abril último dia para que quem pretende ser candidato possa se filiar a um partido político. 10 de abril data a partir da qual fica proibido ao poder público conceder aumento de salário aos servidores públicos acima do índice necessário para recompor perdas com a inflação. 9 de maio último dia para o eleitor requerer inscrição eleitoral, alterar dados cadastrais ou transferir o domicílio eleitoral (local de votação). o eleitor que não justificou a ausência em eleições anteriores também tem até essa data para regularizar o título. 9 de maio último dia para o eleitor com deficiência ou mobilidade reduzida solicitar sua transferência para seção de votação com acessibilidade. 15 de maio data a partir da qual é permitido que pré-candidatos iniciem a arrecadação prévia de recursos por meio de financiamento coletivo, o chamado “crowdfunding”, ficando a liberação dos recursos por parte das entidades arrecadadoras condicionada ao futuro registro da candidatura. 18 de junho dia em que o tse (tribunal superior eleitoral) divulga o valor total de recursos disponíveis no fefc (fundo especial de financiamento de campanha), o fundo público eleitoral, que poderá ser utilizado pelos candidatos nas eleições. 30 de junho a partir desta data, fica proibido a pré-candidatos que são apresentadores ou comentaristas participarem de programas comandados por eles no rádio ou na televisão. 7 de julho data a partir da qual passam a valer restrições legais para a demissão ou contratação de servidores públicos. 17 de julho data a partir da qual o eleitor poderá habilitar-se perante a justiça eleitoral para votar em trânsito para presidente da república, com a indicação da cidade onde estará presente no dia da eleição. o prazo termina em 23 de agosto. 20 de julho partidos podem realizar convenções para escolher candidatos e definir coligações. prazo vai até 5 de agosto. 8 de agosto último dia para o eleitor que estiver fora do seu domicílio eleitoral (local em que ele vai votar) requerer a segunda via do título eleitoral em qualquer cartório eleitoral, esclarecendo se vai recebê-la na sua zona eleitoral ou naquela em que a requereu. para os eleitores que estão na cidade em que vão votar, a segunda via pode ser solicitada até o dia 27 de setembro. 15 de agosto último dia para os partidos e coligações pedirem o registro de candidaturas à justiça eleitoral. 16 de agosto tem início a propaganda eleitoral, com a permissão para realização de comícios, distribuição de folhetos e santinhos, uso de carro de som e veiculação de propaganda na internet. 31 de agosto começa a propaganda eleitoral gratuita no rádio e na televisão, com duração até o dia 4 de outubro. 15 de setembro a justiça eleitoral passa a divulgar na internet as prestações de contas das campanhas. 22 de setembro data a partir da qual nenhum candidato poderá ser preso, a não ser em flagrante. 27 de setembro último dia para o eleitor que está em seu domicílio eleitoral (local em que ele vai votar) requerer a segunda via do título eleitoral. 2 de outubro data a partir da qual nenhum eleitor poderá ser preso, a não ser em flagrante, ou em virtude de sentença criminal condenatória por crime inafiançável. 4 de outubro último dia da propaganda eleitoral gratuita no rádio e na televisão. 7 de outubro primeiro turno das eleições, com votação realizada das 8h às 17h (horário local). a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna e tem início a apuração e a totalização dos resultados. 12 de outubro início do período de propaganda eleitoral gratuita, no rádio e na televisão, relativo ao segundo turno. 13 de outubro data a partir da qual nenhum candidato que participará do segundo turno poderá ser preso, a não ser em flagrante. 23 de outubro data a partir da qual nenhum eleitor poderá ser preso, a não ser em flagrante. 26 de outubro último dia para a realização de debates, que devem ser encerrados até a meia-noite. 28 de outubro segundo turno das eleições, das 8h às 17h. a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna, com a apuração e totalização dos resultados. 6 de dezembro último dia para o eleitor que não foi votar no primeiro turno apresentar justificativa à justiça eleitoral. 19 de dezembro último dia para a diplomação dos eleitos. 19 de dezembro fim do prazo no qual devem ficar fora do ar os conteúdos de internet removidos por ordem da justiça eleitoral. 27 de dezembro último dia para o eleitor que não foi votar no segundo turno apresentar justificativa à justiça eleitoral.




Titulo: preocupação eleitoral no rio intervenção prenderá políticos ligados ao crime, diz secretário de segurança

Link: https://noticias.uol.com.br/politica/eleicoes/2018/noticias/2018/09/05/eleicoes-intervencao-prendera-politicos-ligados-ao-crime-diz-secretario.htm

Autor: Luis Kawaguti Do UOL, no Rio

Data: 05/09/201804h00

Conteudo: eleições: intervenção prenderá políticos ligados ao crime, diz secretário luis kawaguti do uol, no rio 05/09/201804h00 ricardo borges/uol o secretário de segurança do rio, general richard nunes o secretário de segurança do rio de janeiro, general do exército richard nunes, afirmou em entrevista exclusiva ao uol que a intervenção pretende controlar territorialmente, durante o período eleitoral, áreas consideradas críticas na zona oeste carioca, são gonçalo e baixada fluminense a fim de combater tentativas do crime organizado de influenciar o pleito. ele prometeu também que políticos suspeitos de ligação com o crime organizado serão presos em novas operações a partir de investigações de lavagem de dinheiro. em anos anteriores, milícias e facções criminosas do rio tentaram ajudar candidatos simpatizantes e atrapalharam campanhas de rivais em favelas sob seu controle. na entrevista, nunes explicou como a intervenção vai trabalhar para coibir essas práticas. o secretário reiterou que manterá um gabinete de crise ativo no centro integrado de comando e controle durante todo o período eleitoral. ele ainda comentou o aumento das mortes pela polícia durante a intervenção. ao falar sobre esse índice, nunes questionou por que tratar atos de legítima defesa como homicídios decorrentes de intervenção policial. leia a seguir os principais trechos da entrevista: uol - nas eleições deste ano, o que muda no foco de atenção da secretaria de segurança? quais serão as prioridades? richard nunes – em setembro, nós vamos atuar prioritariamente nas áreas mais conflagradas. vamos enfrentar o problema de uma maneira muito consistente, tentando coibir de todas as formas a influência que o crime organizado possa ter sobre o processo eleitoral. de que maneira isso vai se tornar evidente? nós temos uma operação contra roubo de cargas que incide muito diretamente em cima disso, porque ela corta uma das fontes de financiamento do crime organizado. e nós estamos indo onde a mancha criminal [área geográfica com maior incidência criminal] indicada pelo isp [instituto de segurança pública] nos indica. estou falando de são gonçalo, baixada fluminense [ambas na região metropolitana do rio] e da zona oeste da capital. então essa operação vai nos proporcionar uma presença muito mais intensa de forças de todos os níveis. não somente das forças estaduais, mas das forças armadas, da polícia rodoviária federal e da força nacional de segurança. ou seja, tudo que nós temos vai ser aplicado nessas regiões. então, qual é a nossa expectativa com isso? nós vamos estar, de certa forma, controlando um território onde nós poderíamos vir a ter problemas nas eleições. uol - por que a prioridade no combate aos roubos de carga? nunes - nós estamos combatendo todas as modalidades criminosas, tanto que elas vêm caindo. a única que não apresenta uma queda é a da letalidade violenta, porque a letalidade violenta é composta por várias frações [soma dos casos de homicídios dolosos, latrocínios e mortes pela polícia]. e uma das frações tem aumentado enquanto outras têm caído. o homicídio doloso agora em agosto vai cair bastante [os dados oficiais ainda não foram divulgados]. latrocínio [roubo seguido de morte] neste mês começa a ficar um pouco mais estável, mas no mês passado teve uma queda tremenda. o que não está caindo é o homicídio decorrente de intervenção policial, que é um dado que a gente está discutindo na secretaria. estamos estudando com mais profundidade até mesmo para entender a construção desse indicador. porque se trata genericamente como homicídio decorrente de intervenção policial atos de legítima defesa do policial que é alvejado quando faz uma abordagem. isso é um absurdo. nós tínhamos um alto índice de letalidade contra os policiais, que felizmente está se reduzindo. dados de homicídio eu não gosto muito de ficar contando na ponta do dedo porque dá uma impressão equivocada de que nós estamos lidando com vidas como se fossem números. vidas não são números. uol - os roubos têm caído, mas os assassinatos, se analisarmos um período mais prolongado, não caíram ou estão subindo um pouco. o sr. tem algum plano para redução de homicídios dolosos? nunes - o homicídio doloso tem uma mancha muito mais difusa. ele acompanha, de certa forma, essas áreas onde há uma atividade criminosa mais intensa. porque boa parte do homicídio não se refere ao cidadão comum. boa parte desse índice se refere ao confronto entre as facções criminosas. como estamos trabalhando isso? estamos rearticulando as upps [unidades de polícia pacificadora] e buscando ter um controle mais efetivo do território. sem aquela visão demagógica e até hipócrita de que aquelas upps [que estão sendo transformadas em companhias vinculadas a batalhões de área da pm] estavam funcionando. nós estamos tendo a coragem de rearticulá-las. isso aí não dá resultado imediato. mas a nossa expectativa é que, ao término desse processo, a gente vai chegar a um ponto de estabilidade, com uma queda também nesses indicadores. agora, hoje, boa parte do índice de homicídio é decorrente de confronto entre as próprias facções. é bandido matando bandido. então muitas vezes dá aquele número meio assustador, mas comparado com estados onde não há essa disputa entre facções, aquilo que afeta o cidadão comum, a gente de bem, não é tão significativo. uol - em eleições passadas, a milícia tentou influir no pleito fazendo, por exemplo, propaganda para alguns candidatos que lhe eram simpáticos ou impedindo candidatos que eram seus desafetos de fazer campanha dentro de suas áreas. como impedir que isso aconteça nesse pleito? nunes – é milícia e narcotráfico, eu não faço essa distinção. criminosos organizados, em geral, buscam influenciar o processo eleitoral para ter representantes [nos governos]. isso não é um "privilégio" do rio, mas aqui se tem observado isso com uma certa intensidade nas últimas eleições. mas como vamos trabalhar? nós temos uma coalizão estabelecida com o tre (tribunal regional eleitoral), nós temos um grupo de inteligência exatamente dedicado ao levantamento dessas possibilidades. eu assinei com o presidente do tre um ato conjunto multi-institucional exatamente para coibir o abuso de poder nas eleições e nós estamos com todos os nossos sensores voltados para isso. a intenção do tre é agir proativamente, inclusive impedindo a diplomação de eventuais candidatos eleitos que a gente comprove a ligação com o crime organizado. nós estamos trabalhando na direção certa: integrando inteligência. ricardo borges/uol richard nunes afirmou que a reestruturação das upps reduzirá homicídios uol - os senhores já têm informações de inteligência sobre candidatos que possam estar ligados ao crime organizado? nunes - tem suspeitos sendo investigados. nós também estamos coibindo a propaganda ilegal. isso é muito positivo também porque isso é dissuasório. já houve 600 autos de infração de propaganda na internet e não houve nenhum mandado de segurança contra isso. todos foram acatados, o que demonstra que vem sendo bem feito o trabalho. uol – como age esse candidato que é simpatizante do crime organizado? qual é o perfil? nunes - normalmente, o candidato compromissado com o crime organizado logicamente vai defender posturas que permitam, muitas vezes com certo beneplácito legal, essas práticas econômicas que perpetuam o domínio do território. a questão do transporte irregular, ele vai sempre em apoio a esse tipo de iniciativa. a questão do loteamento irregular, de certa forma vai tentar legalizar ocupações irregulares no terreno. a exploração de determinados bens públicos, por exemplo, a retirada de bens minerais, areia de áreas de proteção ambiental. esses candidatos estão a serviço da perpetuação da prática irregular econômica que permita que eles [criminosos] continuem controlando o território. é por aí que a gente consegue identificar o candidato que é vinculado a esse tipo de atividade. uol - no pleito municipal, isso fica mais evidente, porque os políticos têm uma margem de manobra maior nos municípios, mas nesta eleição, o sr. acha que haveria tentativa do crime organizado de eleger deputados? nunes - a eleição municipal nesse sentido é mais renhida, ela é mais complicada, não há dúvida nenhuma. porém, a eleição de um deputado estadual se baseia muito nos cabos eleitorais que têm uma forte influência das prefeituras. então, mesmo que não seja uma eleição de nível municipal, é no município que certas práticas se concretizam e os cabos eleitorais conseguem amealhar ali votos necessários para eleger um deputado estadual, por exemplo. então isso é possível e a gente está tentando investigar isso aí. nós realizamos a prisão de um prefeito da baixada fluminense, não só dele, mas de vários parlamentares, vereadores. eles foram presos por ligação com o narcotráfico. [as prisões ocorreram em julho no município de japeri]. e vem mais aí. não vai ficar só em japeri não. nós temos outros alvos e isso é um trabalho conjunto com o ministério público e a polícia civil, investigação calcada muito na questão lavagem de dinheiro. é por aí que nós vamos identificá-los. eu posso afirmar que outras [prisões] virão, porque os trabalhos de investigação estão adiantados. e isso vai ser muito positivo para o processo eleitoral também. esse prefeito não foi preso por nenhuma prática de crime eleitoral, não é isso, ele foi preso por participar de uma quadrilha de narcotráfico. mas, obviamente, ele exerce um cargo político, ele foi eleito. no momento em que um político como esse é posto atrás das grades, nós estamos sinalizando para a sociedade um basta, que as coisas precisam mudar. uol - uma vez identificado um candidato com indícios ou provas de ligação com o crime organizado o que vai acontecer com ele? ele vai poder concorrer nesse pleito? nunes - depende do momento, se nós conseguirmos provas antes das eleições... vou responder como membro da coalizão, mas isso é uma pergunta que deveria ser dirigida ao próprio tre. o objetivo do presidente do tre claramente é, com provas robustas, retirar esse candidato inclusive do pleito. se não for possível com tanta antecedência, que no momento seguinte ao primeiro turno nas eleições, em que a gente tenha a produção dessa prova, a configuração dessa prova, que ele não venha a ser diplomado. esse é o objetivo. o tre do rio quer ser pioneiro até nesse sentido. fazer das eleições do rio um modelo de proatividade e nós vamos ajudá-los. uol - alguns setores da sociedade têm uma ideia de que haveria corrupção na polícia militar do rio. analistas dizem que, enquanto não se combater a corrupção dentro dos batalhões da pm, o problema não vai se resolver. como o sr. vê esse aspecto? nunes - com sereno rigor, essa é a fórmula. o que significa isso? não transigir com o ilícito, porém também não fazer dessa atuação algo que impeça completamente a polícia de se mover. nós temos que dar uma certa liberdade de ação para que o comandante geral [da pm] e para que o chefe de polícia exerçam suas lideranças e possam ter um espaço de manobra para coibir isso. nós não toleramos nenhum tipo de desvio de conduta, porém nós entendemos que não é apenas nos órgãos de segurança pública que nós encontramos desvios neste país. isso infelizmente é uma prática que se tornou muito difundida, basta lembrar que hoje nós temos um ex-presidente na cadeia, nós temos um ex-governador preso, nós temos ex-presidente da câmara dos deputados preso, ex-presidente da assembleia legislativa preso, vários empresários presos. esse é o cenário: nós temos corrupção em toda parte, em todos os órgãos. imaginar que a polícia seria uma exceção a esse estado de coisas seria realmente muita ingenuidade. a polícia tem problemas de desvios e nós estamos atacando. uol – então acontecerão mais ações anticorrupção? nunes - outras logicamente têm que vir. mas seria bom que todos os órgãos se saneassem, não é? se é para dar exemplo, vamos dar a todos o exemplo. é muito fácil apontar o dedo para a polícia, mas tem muito mais gente por aí que poderia estar sendo presa neste momento. uol - o comandante do exército eduardo villas boas afirmou em 24 de agosto que autoridades do estado não se "empenharam na missão". quais são os aspectos não policiais que têm que contribuir na segurança do rio? vou me reservar o direito de complementar a fala do comandante do exército citando o artigo 144 da constituição federal, que preconiza o seguinte: segurança pública é dever do estado, mas direito e responsabilidade de todos. eu acho que isso tem balizado muito a intervenção federal liderada pelo general [walter souza] braga netto. ou seja, o dever do estado normalmente se identifica com a atuação dos órgãos de segurança pública, mas vai muito além disso. todos os demais órgãos de estado, nos três níveis federativos, têm que estar envolvidos nisso. porque a criminalidade, a violência, ela brota de um caldo de cultura de impunidade, de tolerância, de permissividade, ou seja, de uma série de práticas que vão sendo permitidas até chegar o momento em que um crime ocorre --aí há uma indignação. nós poderíamos ter uma redução significativa da criminalidade se atuássemos preventivamente em todos os setores, praticamente na área social. isso é um lugar comum, mas a gente tem que repetir o óbvio: educação mais qualificada, ordenamento urbano, melhor prestação de serviço de saúde, mobilidade urbana mais adequada e obviamente um regime econômico que permitisse a melhor utilização de mão de obra, porque nós temos uma taxa de desemprego muito alta. nós precisamos ter um nível civilizacional mais elevado e entender que certas atividades não mereceriam sequer fiscalização. a nossa sociedade não suporta uma hora sem polícia, porque a barbárie se instala. é absurdo. aí eu volto para o artigo 144 da constituição: a segurança pública é responsabilidade de todos. uol - a intervenção tem aprovação de 66% da população, segundo pesquisa do datafolha, mas ela já foi maior no começo do ano (76% em março). como o sr. vê a questão da aprovação? nunes - eu vejo que 66% de aprovação para uma política pública em execução é extraordinária, formidável. se cada três cidadãos do rio de janeiro, dois aprovarem a intervenção a essa altura do campeonato, depois de tantas ações, é formidável. que política pública executada nesse país atualmente tem dois terços de aprovação? eu me sinto muito realizado até o momento e o general braga netto também tem declarado isso. quase todos os estados da federação anseiam colocar as forças armadas na atividade da segurança pública, que é uma disfunção. o que a gente precisa é fortalecer as instituições. e a nossa intervenção tem se caracterizado por isso. nós não estamos aqui para substituir a polícia pelas forças armadas, ao contrário, nós estamos aqui para fortalecer as polícias. nós vamos deixar a intervenção no dia 31 de dezembro com um quadro nesse estado muito melhor do que nós encontramos em fevereiro. veja álbum de fotos veja também em transição, gabinete de intervenção ficará ativo até junho de 2019 no rio não existe milagre na intervenção, diz comandante do exército comando de intervenção compra 14 mil coletes à prova de fuzis sem licitação general culpa imprensa por sensação de insegurança no rio villas bôas homenageia soldados mortos no rio e critica falta de "empenho" do governo comunicar erro imprimir




Titulo: improbidade administrativa mp denuncia alckmin e pede perda dos direitos políticos

Link: https://noticias.uol.com.br/politica/eleicoes/2018/noticias/2018/09/05/mp-aciona-alckmin-por-improbidade-e-pede-a-suspensao-dos-direitos-politicos.htm

Autor: Luís Adorno e Nathan Lopes Do UOL, em São Paulo

Data: 05/09/201809h47 > Atualizada 05/09/201809h47

Conteudo: alckmin é denunciado por improbidade; mp pede perda dos direitos políticos luís adorno e nathan lopes do uol, em são paulo 05/09/201809h47 > atualizada 05/09/201809h47 fátima meira/estadão conteúdo geraldo alckmin, candidato à presidência pelo psdb o mp-sp (ministério público de são paulo) denunciou o ex-governador de são paulo e candidato do psdb à presidência, geraldo alckmin, por improbidade administrativa. a acusação apura irregularidades nas campanhas do tucano em 2010 e 2014, quando foi eleito para comandar o estado. a promotoria também pede que alckmin seja condenado à perda dos valores supostamente recebidos de forma ilícita, a perda de eventual função pública que ocupe e a suspensão de seus direitos políticos. a informação foi antecipada pelo site "jota", que divulgou a íntegra da ação. a acusação aponta que alckmin teria recebido r$ 10 milhões da construtora odebrecht, via caixa 2, para as campanhas de 2010 e 2014. o mp aponta que o ex-governador recebeu mais r$ 8,3 milhões, em valores não declarados à justiça eleitoral, através da empreiteira. além de alckmin, cinco executivos da construtora, além da própria empresa, foram acionadas pelo mp. o valor total da ação, movida pelo promotor ricardo manuel castro, segundo o tj (tribunal de justiça), é de r$ 39,7 milhões. a reportagem entrou em contato com a campanha de alckmin e com a assessoria de imprensa da odebrecht, mas, até esta publicação, ambas não se manifestaram. comunicar erro imprimir




Titulo: após aval de lula pt anunciará troca oficial de candidato no dia 11

Link: https://painel.blogfolha.uol.com.br/2018/09/05/conversa-de-lula-com-haddad-foi-conclusiva-pt-vai-trocar-candidato-em-curitiba/

Autor: Painel

Data: 5.set.2018 às 2h00

Conteudo: 5.set.2018 às 2h00 conversa de lula com haddad foi conclusiva; pt vai trocar candidato em curitiba ícone mais opções ícone fechar candidato a vice-presidente de lula, fernando haddad. (foto: rodolfo buhrer/reuters) painel cabra marcado para nascer integrantes da cúpula do pt afirmam que, apesar das ressalvas públicas, a conversa de lula com fernando haddad na carceragem da pf, na segunda (3), foi conclusiva. o recurso ao stf cumpre duas funções simbólicas: mostra à militância que o partido não desistiu do ex-presidente e preenche requisito para que a onu avalie o mérito do caso do petista. a unção de haddad será feita em curitiba, cidade em que lula está preso, no dia 11. o roteiro para a bênção televisiva também foi traçado. casa cheia petistas já começaram a convocação para o ato em curitiba. governadores e quadros do pt e do pc do b, partido de manuela d’ávila, que vai assumir a vice de haddad, foram avisados. as legendas estudam oficializar o chamado durante programação com artistas e intelectuais no tuca, dia 10, em sp. por ela o comitê eleitoral do pt e do pc do b planeja fazer a primeira agenda conjunta da nova chapa no rio grande do sul, estado de manuela. em branco e preto há grande preocupação no pt em registrar a saída de cena de lula e sua bênção a haddad de maneira cristalina na tv. pesquisas da sigla indicam que o eleitor lulista não aceitaria gesto dúbio, que possa ser visto como traição ao ex-presidente. em memória de mim lula deve escrever uma carta, que tem sido chamada por petistas de seu testamento político, tanto para o ato em curitiba como para a propaganda eleitoral. este é fernando haddad (pt) ícone grid ícone tela cheia ícone fechar ícone seta para esquerda ícone seta para direita leia mais ícone fechar ✕ veja novamente ícone seta para esquerda volte ícone seta para cima ícone seta para baixo ícone seta para esquerda volte compartilhe ícone facebook facebook ícone twitter twitter ícone whatsapp whatsapp ícone google plus google ícone pinterest pinterest ícone linkedin linkedin ícone de envelope e-mail ícone de messenger messenger ícone de linkcadeado representando um link copiar link ícone fechar tempo que pune a campanha de ciro gomes (pdt) admite que o impacto da indicação de um herdeiro político do ex-presidente, especialmente no nordeste, é imensurável, mas avalia que o pt demorou a apresentar haddad, o que poderia beneficiar o pedetista. pelo bolso ciro vai continuar dedicando seu horário eleitoral ao discurso de resgate econômico do brasileiro endividado e preocupado com as finanças. os estrategistas do pdt acham que essa é a forma mais fácil de se comunicar com o eleitor que vota em lula por causa da memória de seu legado nessa área. páreo duro para registro: o pdt avalia que o voto de jair bolsonaro (psl) se cristalizou e que, hoje, há só uma vaga no segundo turno em disputa na “centro-esquerda”. este é ciro gomes (pdt) ícone grid ícone tela cheia ícone fechar ícone seta para esquerda ícone seta para direita leia mais ícone fechar ✕ veja novamente ícone seta para esquerda volte ícone seta para cima ícone seta para baixo ícone seta para esquerda volte compartilhe ícone facebook facebook ícone twitter twitter ícone whatsapp whatsapp ícone google plus google ícone pinterest pinterest ícone linkedin linkedin ícone de envelope e-mail ícone de messenger messenger ícone de linkcadeado representando um link copiar link ícone fechar quem me conhece… a campanha de marina silva (rede) vai dar uma guinada na agenda dela, muito centrada no eixo rio, sp e brasília por causa de entrevistas e sabatinas. o novo cronograma está sendo elaborado com base nas 60 cidades em que ela teve votação expressiva em 2014. a ideia é tentar segurar esse eleitor. … que me compre os aliados de marina estão fazendo cruzamentos para encontrar, entre esses municípios, os que concentram o maior percentual de eleitores indecisos. por conta do pouco tempo que falta para o primeiro turno, ela e eduardo jorge (pv), seu vice, vão dividir as viagens. marina silva (rede) em entrevista à folha ícone grid ícone tela cheia ícone fechar ícone seta para esquerda ícone seta para direita leia mais ícone fechar ✕ veja novamente ícone seta para esquerda volte ícone seta para cima ícone seta para baixo ícone seta para esquerda volte compartilhe ícone facebook facebook ícone twitter twitter ícone whatsapp whatsapp ícone google plus google ícone pinterest pinterest ícone linkedin linkedin ícone de envelope e-mail ícone de messenger messenger ícone de linkcadeado representando um link copiar link ícone fechar tire suas mãos em reunião nesta terça (4), integrantes do governo federal avaliaram que a ufrj não tem condições de administrar a reconstrução do museu nacional do rio. a alegação é a de que, hoje, há uma forte desorganização administrativa na instituição. para quem pode o ministério da educação foi encarregado de estudar alternativas para fazer contratações sem precisar de um aval da universidade. uma das opções em análise é acionar a unesco e delegar à entidade a reconstrução do museu. incêndio corrói museu nacional ícone grid ícone tela cheia ícone fechar ícone seta para esquerda ícone seta para direita leia mais ícone fechar ✕ veja novamente ícone seta para esquerda volte ícone seta para cima ícone seta para baixo ícone seta para esquerda volte compartilhe ícone facebook facebook ícone twitter twitter ícone whatsapp whatsapp ícone google plus google ícone pinterest pinterest ícone linkedin linkedin ícone de envelope e-mail ícone de messenger messenger ícone de linkcadeado representando um link copiar link ícone fechar aguarde… as informações que antonio palocci tem apresentado à pf e à justiça de primeiro grau como elementos que poderiam corroborar sua delação premiada só devem chegar ao trf-4, que homologou a colaboração, na segunda quinzena de setembro. … e confie? só após analisar o material é que o tribunal vai definir os benefícios de palocci. trajetória de antonio palocci ícone grid ícone tela cheia ícone fechar ícone seta para esquerda ícone seta para direita leia mais ícone fechar ✕ veja novamente ícone seta para esquerda volte ícone seta para cima ícone seta para baixo ícone seta para esquerda volte compartilhe ícone facebook facebook ícone twitter twitter ícone whatsapp whatsapp ícone google plus google ícone pinterest pinterest ícone linkedin linkedin ícone de envelope e-mail ícone de messenger messenger ícone de linkcadeado representando um link copiar link ícone fechar visita à folha andré lara resende, economista e sócio da lanx capital, visitou a folha nesta terça-feira (4), onde foi recebido em almoço, a convite do jornal. tiroteio há momentos em que as pessoas e os partidos têm que pensar menos em si e mais no país. infelizmente, o pt discorda de andré figueiredo (ce), líder do pdt na câmara, sobre a decisão do pt de levar a candidatura de lula até o limite com um recurso ao stf




Titulo: corrida pelo planalto bolsonaro e alckmin não detalham gastos de campanha ao tse

Link: https://noticias.uol.com.br/politica/eleicoes/2018/noticias/2018/09/05/apos-20-dias-de-campanha-alckmin-e-bolsonaro-nao-detalharam-gastos-ao-tse.htm

Autor: Janaina Garcia Do UOL, em São Paulo

Data: 05/09/201804h00

Conteudo: após 21 dias de campanha, alckmin e bolsonaro não detalharam gastos ao tse janaina garcia do uol, em são paulo 05/09/201804h00 folhapress presidenciáveis jair bolsonaro (e) e geraldo alckmin das cinco candidaturas mais bem colocadas nas pesquisas de intenção de voto para a presidência da república, apenas as de jair bolsonaro (psl) e geraldo alckmin (psdb) não apresentaram até a tarde dessa terça-feira (4), à justiça eleitoral, os relatórios financeiros com os volumes que já gastaram na disputa. a campanha de rua chegou ontem ao 21º dia. de acordo com a resolução 23.553/2017, do tse (tribunal superior eleitoral), os partidos políticos e os candidatos têm até 72 horas após o recebimento ou gasto de recursos para registrar no sistema de prestação de contas eleitorais (spce) aquilo que foi arrecadado e/ou usado. os valores podem ser acompanhados de maneira pública pelo sistema online em que o tse divulga os dados das candidaturas, o divulgacand. o uol acompanhou ao longo dos últimos sete dias as apresentações dos relatórios financeiros dos cinco candidatos mais bem colocados na disputa eleitoral, conforme as últimas pesquisas, em ordem decrescente: luiz inácio lula da silva (pt), bolsonaro, marina silva (rede), ciro gomes (pdt) e alckmin. apesar de lula ter tido o nome vetado pelo tse à disputa, no último fim de semana, a campanha petista está em andamento com gastos e arrecadações, uma vez que chegou a apresentar o ex-presidente na data-limite para o registro das candidaturas, no último 15 de agosto. até segunda-feira, a campanha de bolsonaro havia sido a única, entre os cinco primeiros colocados, a não apresentar nem receita, nem despesa. já a campanha de alckmin apresentou somente receita – cerca de r$ 45 milhões oriundos do fundo partidário. o detalhamento por meio da apresentação de relatórios financeiros é etapa obrigatória a quem disputa o pleito a partir deste ano. ela antecede a prestação parcial de contas, que precisa ser feita entre 9 e 13 de setembro, e tem até 48h para ser disponibilizada pelo tribunal no divulgacand. a assessoria de imprensa do tse informou que tanto a apresentação dos relatórios financeiros quanto a prestação parcial de contas, este mês, são etapas obrigatórias para que o candidato e o partido tenham as contas julgadas ao fim do pleito. o prazo para prestação final é 6 de novembro, 30 dias após o primeiro turno, e vale tanto aos candidatos quanto a vices, suplentes e partidos. já o dia 17 de novembro, 20 dias após o segundo turno, é o último dia para os candidatos que concorreram no segundo turno das eleições, inclusive a vice e a suplente, bem como aos partidos políticos. para o tse, a apresentação dos relatórios a cada 72h seria uma maneira de se garantir "mais publicidade e transparência sobre o recebimento das campanhas". conforme a lei eleitoral (9.50497), a não prestação final de contas à justiça eleitoral impede a diplomação dos eleitos, enquanto perdurar a irregularidade. pt tem maior despesa a campanha do pt apresentou o maior volume de despesas até essa segunda, cerca de r$ 19,7 milhões, pouco menos que os r$ 20,567 milhões recebidos –entre r$ 20 milhões de fundo eleitoral e r$ 567,7 mil de financiamento coletivo. o principal gasto, r$ 7,48 milhões, foi destinado à produção de programas de rádio, televisão ou vídeo. marcelo chello/cj press/estadão conteúdo marina silva (rede) participa de evento de campanha em são paulo segunda colocada nos cenários eleitorais sem lula, atrás apenas de bolsonaro, marina declarou r$ 5,85 milhões de recursos recebidos, a maior parte, r$ 5,6 milhões, via fundo especial de financiamento das eleições. a ex-senadora também arrecadou via financiamento coletivo (r$ 204,452 mil) e doações de pessoas físicas (r$ 45 mil) e gastou, entre o total declarado de r$ 1,72 milhão, r$ 1,5 milhão com programas do horário eleitoral. terceiro colocado nos cenários sem lula, ciro registrou r$ 10,053 milhões de recursos recebidos, especialmente, via fundo especial (r$ 10 milhões). o total de r$ 1.398 milhão declarado como gastos pela campanha do pedetista mirou especialmente publicidade por materiais impressos (r$ 1,155 milhão). denny cesare/estadão conteúdo ciro gomes (pdt) em campanha por campinas (sp) são receitas mais comuns, que precisariam ser informadas antes da prestação de contas, valores arrecadados via vaquinhas virtuais ou repasse do fundo partidário, por exemplo. entre as despesas que já têm ocorrido, poderiam ser declarados desde produção de material gráfico impresso e de programas do horário eleitoral a deslocamentos, uma vez que os candidatos viajam praticamente todos os dias – às vezes, em um único dia, por diferentes regiões do país. a reportagem indagou as assessorias de campanha de alckmin e bolsonaro sobre a apresentação dos relatórios financeiros, mas, até esta publicação, a do candidato do psl não havia se posicionado. a campanha de alckmin afirmou que "segue rigorosamente toda a legislação eleitoral e tem suas prestações de conta em absoluta conformidade com o calendário estabelecido pelo tribunal superior eleitoral". "no art. 38 da resolução de prestação de contas, tse estabelece que as despesas devem ser contabilizadas na data de sua contratação, mas que o prazo para a prestação de contas dos gastos é 15 de setembro. também em respeito à legislação, a campanha tem cumprido o prazo referente ao recebimento de recursos financeiros, que estão sendo declarados em até 72 horas contadas do recebimento, conforme inciso i, do art. 50 da resolução de prestação de contas do tse. todavia, o sistema de prestação de contas informa os gastos somente quando do envio da parcial", disse a campanha, em nota. até empréstimos precisam ser informados, diz especialista para o cientista político e advogado marcelo issa, coordenador do movimento transparência partidária, de um modo geral, a maior parte dos candidatos não está apresentando os relatórios financeiros conforme explicitado pela resolução do ano passado. o grupo surgiu em 2016, entre representantes da sociedade civil, com propostas para promover mais transparência nos partidos políticos brasileiros. "as campanhas são obrigadas a declarar suas despesas no prazo de até 72h após o recebimento do recurso, e é justamente isso que, em grande parte, não está acontecendo. uma coisa não desobriga a outra: tem que detalhar isso e tem que prestar contas parcialmente", afirmou. issa enfatizou que mesmo doações ou empréstimos feitos aos candidatos – por exemplo, de palcos, equipamentos de som, serviços de transporte –precisariam ser detalhados como "recursos estimáveis", sejam eles arrecadados ou gastos. nenhuma das cinco campanhas apresentou esse tipo de bem. "fica muito difícil para as organizações da sociedade civil ou para os cidadãos engajados saberem como as campanhas estão arrecadando e gastando seus recursos. quando se fala de transparência, essa questão da periodicidade é muito importante – ela exige que a informação seja atual para que se possa identificar, de maneira mais rápida e efetiva, eventuais distorções", completou o especialista. ele lembrou ainda que, só de fundo especial de financiamento de campanhas e fundo eleitoral (deste ano e de restos do ano passado), devem ser gastos na atual campanha quase r$ 3 bilhões –recursos provenientes dos cofres públicos. veja também doação a campanha eleitoral precisa ser informada no ir com ideologias opostas, novo e psol puxam fila das vaquinhas virtuais coligação de alckmin vai ficar com metade de novo fundo bilionário amoêdo diz que vai bancar entre 15% e 20% de sua campanha presidencial tse veta doar recurso de cota destinada às campanhas de mulheres comunicar erro imprimir




Titulo: análise: por que wall street torce por bolsonaro?

Link: https://www1.folha.uol.com.br/poder/2018/09/por-que-tanta-gente-em-wall-street-torce-por-uma-vitoria-de-bolsonaro.shtml

Autor: Brian Winter 

Data: 5.set.2018 às 2h00 5.set.2018 às 2h00 5.set.2018 às 2h00 5.set.2018 às 2h00

Conteudo: descrição de chapéu análise eleições 2018 por que tanta gente em wall street torce por uma vitória de bolsonaro? pessoas íntegras admitem em conversas particulares que não há espaço para sentimentos copiar link 5.set.2018 às 2h00 edição impressa ouvir o texto diminuir fonte aumentar fonte brian winter por que tanta gente em wall street torce por bolsonaro? por um candidato que odiava tanto a austeridade que nos anos 90 apelou pelo fuzilamento de um presidente que ordenou um corte de gastos? por alguém que quer mudar a composição do stf e indicar juízes ligados a ele? que declarou seis semanas atrás que “na verdade não entendo de economia”? bem, há duas respostas. o candidato à presidência jair bolsonaro (psl) na câmara dos deputados - pedro ladeira/folhapress porque, graças em parte a donald trump, em 2018 a memória é curta. e porque os investidores estrangeiros, como muitos brasileiros, querem acreditar na possibilidade de um salvador. para a parte de wall street que investe em países como o brasil, o ano foi horrível até agora. enquanto o mercado de ações dos eua batia recordes, com o corte de impostos e as medidas de desregulamentação de trump, o principal índice de mercados emergentes registrava queda geral de 9%, puxado pelas baixas na turquia (-55%), áfrica do sul (-21%) e brasil (-20%). um ano ruim quer dizer bonificação ruim e pode até significar a perda do emprego. o brasil é grande o bastante para empurrar uma virada na categoria, mas isso só vai acontecer se um presidente “amigo do mercado” —bolsonaro ou alckmin— vencer. uma vitória do pt, em contraste, poderia causar nova queda dos ativos. nesse contexto, a maioria dos investidores parecia preferir alckmin. mas o equilíbrio está mudando, e não só porque ele continua estagnado. a indicação por bolsonaro de paulo guedes como ministro da fazenda e depositário da ortodoxia econômica parece melhor a cada dia, aos olhos do mercado. sob a tutela de guedes, bolsonaro prometeu reforma nas aposentadorias e no mês passado chegou a mencionar a possibilidade do cálice sagrado de wall street —a privatização da petrobras. um investidor me disse, empolgado, que o brasil pode ter seu primeiro presidente verdadeiramente liberal em pelo menos meio século. calma lá, você talvez diga: e quanto ao passado não tão distante de bolsonaro?. é aí que entra trump. o presidente dos eua era membro registrado do partido democrata até 2010 —mas na casa branca ele vem realizando os maiores sonhos republicanos em termos de corte de impostos e desregulamentação da economia. os mercados financeiros estão sujeitos a modas, e a coerência ideológica está fora de moda. basta a explicação de bolsonaro: “as pessoas evoluem”. o que pensa jair bolsonaro (psl) ícone seta para esquerda ícone seta para direita leia mais ícone fechar voltar ver novamente ícone seta para esquerda voltar ícone seta para cima ícone seta para baixo ícone seta para esquerda voltar compartilhe ícone facebook facebook ícone whatsapp whatsapp ícone twitter twitter ícone de messenger messenger ícone google plus google ícone pinterest pinterest ícone linkedin linkedin ícone de envelope e-mail ícone de linkcadeado representando um link copiar link ícone fechar é claro que essa abordagem acarreta riscos. um presidente que talvez não tenha grande compromisso com a austeridade será capaz de tomar as decisões duras necessárias para reduzir um deficit ainda maior que o da argentina? ele conseguirá funcionar sem apoio claro no congresso? (ou, diante de oposição, cumprirá sua velha promessa de fechar o congresso?) alguns líderes que pisotearam instituições democráticas, de recep erdogan na turquia a daniel ortega na nicarágua, vêm enfrentando problemas. mas se você conversar com investidores sobre os riscos do autoritarismo, muitos tenderão a responder “ouvimos o mesmo sobre trump, e as coisas estão ótimas” ou “qualquer um menos lula”. há, por fim, o elemento moral. como os investidores podem apoiar um candidato com posições como as de bolsonaro sobre mulheres, minorias e direitos humanos? essa é a pergunta mais fácil. conheço muitas pessoas íntegras em wall street que sentem repulsa por bolsonaro. mas elas admitem em conversas particulares que não há espaço para sentimentos. como me disse uma, “meu trabalho é garantir que os títulos sejam pagos na data. quanto ao resto —cabe aos brasileiros decidir”. editor-chefe da revista americas quarterly tópicos relacionados campanha eleitoral eleições jair bolsonaro envie sua notícia erramos? endereço da página https://www1.folha.uol.com.br/poder/2018/09/por-que-tanta-gente-em-wall-street-torce-por-uma-vitoria-de-bolsonaro.shtml comentários os comentários não representam a opinião do jornal; a responsabilidade é do autor da mensagem. termos e condições todos os comentários comente* * apenas para assinantes relacionadas defesa de lula recorre ao supremo para que ele possa disputar eleição em campanha, doria e frança disputam corrida de promessas por km de trilhos 'você tem cara de ter pintado a unha', diz bolsonaro a repórter veja também eleições 2018 compartilhar match eleitoral ajuda eleitor de sp a escolher um deputado federal ícone fechar match eleitoral ajuda eleitor de sp a escolher um deputado federal pesquise compartilhar veja a ficha de todos os candidatos pelo brasil ícone fechar veja a ficha de todos os candidatos pelo brasil




Titulo: candidato à presidência pelo psol boulos: 'às vezes interrompo a fala de uma mulher, mas me corrijo'

Link: https://universa.uol.com.br/noticias/redacao/2018/09/05/boulos-diz-que-as-vezes-lava-louca-leva-filhas-a-escola-e-corta-mulher.htm

Autor: 

Data: 

Conteudo: boulos: 'às vezes interrompo a fala de uma mulher, mas me corrijo' guilherme boulos, canditato para presidente pelo psol imagem: (simon plestenjak/uol) 00:00 ouvir 00:00 marcos candido e juliana linhares da universa 05/09/2018 04h00 o candidato à presidência guilherme boulos (psol) ainda não conseguiu largar o cigarro. fuma, ele diz, cinco por dia. também não conseguiu de um todo se livrar de alguns hábitos machistas, como interromper a fala de mulheres numa reunião. "mas eu me corrijo", defende-se. boulos, no entanto, garante que divide igualmente com a "companheira" natalia szermeta os trabalhos de casa e que, num plano maior, se eleito presidente, tem projetos para melhorar a vida de todas as mulheres. planeja uma "lista suja do machismo", que multaria empresas que não pagam o mesmo salário a homens e mulheres que fizessem o mesmo trabalho, e daria prioridade ao nome das mulheres no ato de aquisição de uma casa popular. veja também marina silva já teve espingarda. hoje sua arma é o 'convencimento feminino' ciro se diz feminista "antes da modinha" e machista, não, "em nenhum grau" "prender é exagero", diz pré-candidato alvaro dias sobre mulheres que abortam aos 36 anos, formado em filosofia, com especialização em psicanálise e mestrado em psiquiatria, além de líder do mtst (movimento dos trabalhadores sem teto), boulos faz críticas ao pt - "não aprendeu a lição; essa semana o haddad tirou foto com o senador eunício oliveira (pmdb) e "dilma (pt) recuou na questão do aborto e esse foi um divisor de águas importante para nós", no entanto, mantém contato e admiração com o presidente lula, preso por corrupção e lavagem de dinheiro. veja os melhores trechos da entrevista que ele deu à universa. em tempos de exigência por direitos e obrigações iguais para homens e mulheres, inclusive dentro de casa, queremos saber se você leva ou pega suas filhas na escola. normalmente, levo. mas nesse tempo de campanha, eu contrato um serviço de perua escolar. você lava louça todos os dias? todos os dias, não. às vezes fica uma pilha de louça três, quatro dias em casa. é uma dureza, dá até umas mosquinhas. por que suas duas filhas estudam em colégio privado – pago pelos avós – e não num público; um modo reconhecidamente importante para tornar a escola pública melhor? porque não há escolas públicas de período integral na periferia de são paulo, onde nós moramos. lamentavelmente, pelo ritmo de trabalho que eu e a minha companheira temos (natalia também é líder do mtst), não teríamos com quem deixá-las no tempo em que não estivessem na escola. creches em tempo integral, aliás, é um projeto nosso. também queremos trazer para cá o "espaço coruja", que era um projeto da marielle franco no rio, que prevê creches com atendimento noturno. não consta do seu plano de campanha previsão de ajuda financeira do governo para mulheres que querem empreender. por quê? temos um projeto de igualdade salarial, que se chama "lista suja do machismo". por meio de denúncias, a lista iria enquadrar e multar empresas que não pagam salário igual para homens e mulheres na mesma função. inclusive mulheres trans. as empresas seriam expostas, não poderiam ter crédito em bancos públicos nem fazer contratações com o poder público. além disso, vamos ter um programa através dos bancos públicos que, de uma maneira menos burocrática e sob juros baixíssimos, dê crédito para as iniciativas de empreendedorismo. o plano prevê uma licença para homens que se tornem pais. você fez uma pausa para cuidar das suas filhas quando elas nasceram? nem eu nem a natalia. nosso ritmo de vida, de militância, trabalho e estudo, não permitiu. mas evidentemente que nas primeiras semanas fiquei junto dela. você é a favor da legalização do aborto. uma pesquisa recente do datafolha mostra que 59% da população é contrária a isso, posição semelhante à do congresso. como espera operar essa mudança? fazendo um amplo debate com a sociedade. o fato da sociedade ser contra é também resultado de um debate não feito. muitas vezes, posicionamentos dos brasileiros ganham por w.o. a população não defende que mulheres morram e que sejam presas; duas consequências diretas da legislação atual. dia desses, estive com uma deputada portuguesa, que me contou que depois da legalização do abroto, em 2007, houve uma redução no número de abortos no país e que, desde 2012, não há uma morte por conta disso em portugal. esses exemplos internacionais também baseiam nossa defesa. guilherme boulos, candidato à presidência pelo psol imagem: simon plestenjak/uol no nível prático, o que um presidente pode fazer para legalizar o aborto? já há um projeto de lei, o pl 882, de autoria de jean wyllys, deputado federal de meu partido, que propõe a legalização. eu trabalharia pela aprovação dele. mas não da maneira como se construiu a governabilidade no brasil nas últimas décadas, com o toma-lá-dá-cá, discutindo aborto com bancada fundamentalista para ter governabilidade. é preciso construir uma forma de governar juntamente com a sociedade. o presidente da república tem o dever de mobilizar a população para grandes causas e, assim, conseguir uma posição mais positiva do congresso. ao contrário da marina silva, sou contra fazer um plebiscito em relação ao aborto; sou a favor da legalização. nas ocupações, quando uma mulher diz para você ou para natalia que está grávida e quer abortar, o que vocês fazem? nunca aconteceu um caso assim comigo. o movimento defende que isso possa ser feito no sus. mas hoje, as formas que as mulheres que querem abortar encontram, especialmente as pobres e negras, é tomando o cytotec ou fazendo de outras formas precárias. fala-se muito na questão do aborto, mas precisamos de uma política de saúde integral para a mulher. temos um projeto de plano nacional de parto de humanizado. o brasil é um dos países que mais tem cesáreas no mundo. a recomendação da oms é de 15% de cesáreas. no brasil, passa de 56%. o plano é abrir o sus para essa prática. isso será possível com a formação técnica de profissionais da saúde e estabelecendo protocolos de respeito à vontade da mulher. também nas ocupações, o que acontece quando um homem agride uma mulher? vocês os expulsam? há um regimento interno nas ocupações que proíbe agressão. quem o desrespeita tem o caso levado para uma assembleia e é afastado da ocupação. ali há os mesmos problemas que existem na sociedade brasileira. a diferença é que nós construímos formas coletivas e mais humanas de lidar com eles. as mulheres que sofrem violência, por exemplo, são acolhidas em casas de atendimento do movimento. no nosso plano de governo, propormos que 1% do pib, cerca de 60 bilhões de reais, seja utilizado em planos de combate à violência contra mulher. ele será usado, por exemplo, numa política de moradia, dando prioridade no nome da mulher quando da aquisição de uma casa popular. isso já é feito no minha casa minha vida e queremos aprofundar essa política. além disso, prevemos a criação de casas de acolhimento para as mulheres ficarem depois de fazer a denúncia na polícia, bem como a requalificação de delegacias para mulheres. há quem diga que você suavizou sua imagem, a voz ficou menos rouca, está quase sempre de roupas brancas em eventos públicos e com discurso menos agressivo para se afastar da figura de lula. procede? não. eu nunca fui uma pessoa agressiva. sou contundente. e minha voz é a mesma de sempre. não me incomodam as semelhanças com o lula. tenho respeito e admiração pela trajetória dele. agora, experiências não se repetem. estou construindo a minha trajetória. eu sou crítico dos governos do pt em muitos aspectos. e já falei disso com o próprio lula. o modelo de desenvolvimento aplicado nos 13 anos de governo do pt pautou o crescimento econômico mas, muitas vezes, não pautou os povos, sobretudo, os do campo. houve mega obras com incentivos incríveis ao agronegócio que deixaram a sustentabilidade ambiental para trás. o tema das terras indígena e quilombolas ficou longe de ser prioridade; sobretudo no governo da dilma. e, para nós, são inadmissíveis as alianças que o pt fez. e, ainda hoje, não aprendeu a lição: essa semana, o [fernando] haddad tirou uma foto com o eunício oliveira. quais são suas críticas sobre as políticas para mulheres nos governos do pt? o pt teve boas políticas nesse setor, como a implementação da lei maria da penha, a lei das domésticas e a criação do ministério das mulheres. mas faltou uma política ousada para enfrentamento das desigualdades estruturais. o próprio aborto, por exemplo; quando o tema apareceu na campanha presidencial da dilma, em 2010, ela recuou. esse é um divisor de águas importante. o datafolha mostrou que você só passa de 1% de intenção de voto para 2% entre o público que ganha mais de 10 salários mínimos e tem ensino superior – parcela da população para quem você majoritariamente não fala. como explica essa ocorrência? a forma de chegar no grande público ainda é a televisão. e eu tenho 13 segundos de tempo de tv e o geraldo alckmin, cinco minutos e meio, por exemplo. minha campanha tem obstáculos para chegar nessa população. não é que ela rejeite, é que ela sequer recebe nossa mensagem. a mensagem chega a um público que tem a opção de outros canais de informação, como a internet. mas as campanhas hoje são em grande parte feitas pelas redes sociais, especialmente, pelo whatsapp. e todo mundo tem acesso à internet. não tem. cerca de 40 % do povo brasileiro não tem acesso e, dos 60%, a maioria não é banda larga. se eles baixam um vídeo no whatsapp acabou o crédito. o bolsonaro faz muito uso da internet e é o único cara nessa corrida que está há dois anos e meio fazendo campanha. um dia vamos saber de onde vem todo esse dinheiro de investimento que ele faz em rede social. não vou fazer ilações de onde ele vem, mas no futuro as investigações devem mostrar. você se considera feminista? me considero alguém que, por ter ouvido aberto à pauta feminista, está permanentemente vigilante contra o machismo e o racismo. e se pega, normalmente, em atos machistas? às vezes, sim. em reuniões, percebo que faço interrupções na fala de uma mulher. já me peguei fazendo isso e me corrigi. o que você ensina às suas filhas sobre ser mulher? esse é um lugar de fala que cabe à natalia e às outras mulheres que influenciam as minhas filhas. não cabe a um homem ensinar a uma mulher o que é ser mulher. em termos. e o que você ensina a elas? eu as educo sobre os valores da solidariedade, do respeito e de terem a capacidade de se sensibilizar com a dor alheia, de se indignar com a injustiça e de serem autônomas. comunicar erro o candidato à presidência guilherme boulos (psol) ainda não conseguiu largar o cigarro. fuma, ele diz, cinco por dia. também não conseguiu de um todo se livrar de alguns hábitos machistas, como interromper a fal","image":{"sizes":{"personalizado":"","original":"900x506"},"height":506,"width":900,"crops":"1x1;3x4;4x3;9x16;16x9;16x12;80x80;142x100;142x200;300x100;300x200;300x300;300x420;300x500;615x300;615x470;956x500;1024x768;1920x1080;1920x1280","src":"http://conteudo.imguol.com.br/c/entretenimento/79/2018/09/04/guilherme-boulos-canditato-para-presidente-pelo-psol-1536095622650_v2_900x506.jpg","type":"","titulo":"guilherme boulos, canditato para presidente pelo psol","credito":"(simon plestenjak/uol)"},"date":"05/09/2018 09h34","kicker":"da universa"}}' cp-area='{"xs-sm":"49.88px","md-lg":"33.88px"}' config-name="universa/universa"> mais lidas agora cientista cria 'orgasmômetro' para medir o prazer feminino 'novo longo': cabelo comprido fica mais moderno com este corte; inspire-se dedo podre: o que há por trás da escolha recorrente por caras errados? direitos da mulher universa ouvir 00:00 facebook messenger receba seu horóscopo diário da universa. é grátis! começar agora estadão conteúdo distorção racial se mantém nas eleições deste ano a distribuição racial dos candidatos a cargos eletivos deste ano não espelha a realidade da população brasileira como um todo. enquanto há uma sub-representação de autodeclarados negros (pretos e pardos) entre os candidatos, a proporção de postulantes brancos é maior que a sua concentração geral. ir para matéria completa dw cada vez mais mulheres votam em populistas de direita na europa, diz estudo em chemnitz, no leste da alemanha, uma multidão saiu às ruas nos últimos dias para pedir medidas mais duras contra imigrantes. especialmente homens se fizeram ouvir nos protestos, mas mulheres sempre estavam presentes entre os manifestantes. ir para matéria completa estadão conteúdo alckmin diz que vai "empoderar" mulheres, mas tinha só duas secretárias o candidato à presidência geraldo alckmin (psdb) disse, na noite desta quarta-feira, 29, que vai "empoderar" as mulheres e levar o "máximo" delas para a composição de seu eventual governo. ir para matéria completa afp mulheres, a principal frente de resistência contra bolsonaro o candidato de extrema direita jair bolsonaro, em primeiro lugar nas pesquisas para as presidenciais do brasil em um cenário sem o ex-presidente luiz inácio lula da silva, também é a personalidade que gera o maior nível de rejeição, em particular entre as mulheres. ir para matéria completa da universa ministras do stf conclamam mulheres a buscar igualdade pelo voto as presidentes do supremo tribunal federal (stf), cármen lúcia, e do tribunal superior eleitoral (tse), rosa weber, também do stf, fizeram hoje (20) um apelo para que as mulheres exerçam seu direito a voto com consciência, de modo a aumentar a participação feminina na política. ir para matéria completa estadão conteúdo regra eleitoral não amplia candidaturas de mulheres maioria do eleitorado brasileiro, as mulheres continuam representando uma parcela minoritária nas eleições. mesmo com uma reserva específica de recursos para as campanhas deste ano, o número de candidatas praticamente não se alterou e a proporção oscilou negativamente em relação a 2014. ir para matéria completa da universa tifanny abreu: estreia na política, maternidade e prazer após cirurgia tifanny abreu, primeira jogadora de vôlei transexual do brasil, tem duas novidades: candidata ao cargo de deputada federal pelo mdb, ela conta nesta entrevista que, se eleita, vai propor leis que incentivem o turno integral nas escolas, e que, nesse turno estendido, uma parte será reservada para o esporte e outra, para a cultura. além disso, na vida pessoal, a atleta conta que está acompanhando pesquisas internacionais sobre o transplante de útero para corpos de mulheres trans.“eu e meu namorado queremos criar filho com amor e valores”, diz ela. ir para matéria completa universa "lula não conseguiu enfrentar a dilma", diz marta suplicy "lula não conseguiu enfrentar a dilma", diz marta suplicy ir para matéria completa da universa "fiz tudo certo e faria tudo de novo", diz marta suplicy a senadora marta suplicy recebeu a universa no apartamento do marido – márcio toledo, empresário do ramo de investimentos – que, em breve vai ser o dela também. depois de dez anos de casados, eles vão morar juntos. a sala da casa abriga um piano, uma lareira, cerca de dez sofás, poltronas e cadeiras claras e confortáveis. numa mesa de centro, há livros, encimado pelo “meu companheiro”, escrito por maria prestes, mulher de luiz carlos prestes. no escritório, um quadro pintado do busto de toledo. ir para matéria completa da universa desequilíbrio de gênero na política deve continuar, diz especialista apesar da mudança na legislação que obriga os partidos políticos a destinarem pelo menos 30% do fundo especial de financiamento de r$ 1,76 bilhão – dinheiro do orçamento da união – para campanhas de mulheres, o atual cenário de participação feminina pode permanecer inalterado. ir para matéria completa da universa manifestações no brasil esperam "efeito argentina" em votação sobre aborto grupos favoráveis à descriminalização do aborto convocaram manifestações em frente ao consulado da argentina, em são paulo. nesta quarta (8), o senado argentino vota uma lei que descriminaliza o procedimento até 14ª semana de gestação no país. ir para matéria completa da universa manifestantes acompanham discussão sobre aborto na argentina a poucas horas da votação no senado da argentina sobre a descriminalização do aborto, a praça em frente ao congresso está parcialmente ocupada por manifestantes. ir para matéria completa da universa janaína paschoal: "realizar o aborto é como fazer parte do tráfico" convidada a compor a mesa da tarde no segundo dia de audiência pública sobre a adpf 442, a jurista janaína paschoal chegou ao stf (supremo tribunal federal) logo pela manhã. discreta, acompanhou todos os pronunciamentos sem manifestar satisfações ou a falta delas. o discurso da advogada é contrário à descriminalização do aborto no brasil, e ela se diz bastante incomodada com a “histeria” da discussão – de ambos os lados. uma das premissas para falar com a universa era não abordarmos assuntos políticos na entrevista. a reportagem insistiu, mas ela disse que não responderia esse tipo de pergunta, conforme havia sido combinado. ir para matéria completa da universa pessimistas e pró-lula: veja dados sobre voto feminino divulgados na semana três institutos de pesquisa divulgaram, na semana passada, informações sobre as eleições presidenciais de outubro. universa separou 10 dados, desses levantamentos, que dizem respeito exclusivamente ao comportamento das eleitoras. confira: ir para matéria completa da universa violinista faz falsa invasão e toca vivaldi em audiência de aborto no stf a audiência sobre a descriminalização do aborto aguardava mais uma das 26 falas programadas para o dia. ir para matéria completa da universa "the handmaid's tale": grupo pró-aborto protesta a caráter em brasília o supremo tribunal federal está fazendo um debate histórico nesta sexta-feira (3) pela legalização do aborto. ir para matéria completa afp pré-candidata democrata sonha em ser 1ª muçulmana no congresso dos eua é uma visão incomum: uma mulher coberta com um véu rosa, parada no canteiro central de uma avenida de massachusetts, saudando os automóveis que passam e pedindo a estranhos que votem em sua candidatura ao congresso dos estados unidos. ir para matéria completa da universa tifanny abreu, 1ª trans do vôlei, oficializa candidatura a deputada por sp a jogadora tifanny abreu, primeira jogadora a disputar a superliga de vôlei, será candidata à deputada federal pelo estado de são paulo. ir para matéria completa da universa mulher na política, mas em postos de vice, está, de fato, ganhando espaço? a determinação do tribunal superior eleitoral (tse), em maio deste ano, de que 30% do fundo de campanhas sejam gastos em candidaturas femininas, pode ter sido o gatilho para postulantes ao cargo de governador e presidência - homens – desejarem ter mulheres em suas vagas de vice. entre alguns exemplos confirmados estão a líder indígena sonia guajajara, na chapa de guilherme boulos (psol) ao planalto, a tenente-coronel carla danielle basson, confirmada como vice de paulo skaf (mdb) ao governo de são paulo, e a professora ivanete silva, com tarcísio motta (psol) ao governo do rio de janeiro - posto este que seria da vereadora assassinada marielle franco. jair bolsonaro (psl), candidato à presidência, tentou atrair a advogada janaína pascoal para sua chapa, assim como geraldo alckmin (psdb), flertou com a senadora ana amélia lemos (pp). ir para matéria completa efe jane fonda e mais atrizes se somam à campanha para estimular voto democrata vídeos, redes sociais e estrelas de hollywood como jane fonda centram a campanha iniciada nesta terça-feira por uma coalizão de 23 grupos progressistas nos estados unidos para impulsionar o voto democrata nas eleições legislativas de novembro. ir para matéria completa da universa castração química proposta por bolsonaro pode combater estupro no país? em junho, universa perguntou a nove eleitoras por que elas pretendem votar em jair bolsonaro para presidente. a proposta do candidato do psl favorável à castração química para estupradores esteve entre as respostas de sete dessas mulheres. ir para matéria completa da universa países que têm mais mulheres no governo enfrentam menos corrupção um estudo publicado pelo “journal of economic behavior & organization” mostrou que os países que têm mulheres no governo enfrentam menos corrupção do que quando a maioria é composta por homens. ir para matéria completa da universa igualdade: mulheres ocupam 50% do gabinete do novo presidente do méxico a seleção mexicana pode até ter sido eliminada da copa do mundo, mas em termos de igualdade de gênero, o novo presidente do méxico, andrés manuel lópez obrador, marcou um belo gol. ir para matéria completa da universa câmara pode votar nesta quarta (4) projeto "escola sem partido"; entenda a câmara dos deputados pode votar nesta quarta-feira (4) a proposta que cria o programa "escola sem partido". ir para matéria completa da universa meirelles ataca bolsonaro - e sua violência contra mulheres - em vídeo o pré-candidato do pmdb à presidência da república henrique meirelles lança hoje um vídeo de campanha em que ataca os dois primeiros homens colocados na disputa presidencial, jair bolsonaro e ciro gomes. o principal alvo, no entanto, é bolsonaro. ir para matéria completa da universa três crianças brasileiras em abrigos nos eua devem ser liberadas três crianças brasileiras colocadas em abrigos pelo governo dos estados unidos depois das famílias terem sido apanhadas tentando imigrar ilegalmente devem ser liberadas. os pais conseguiram um acordo para que elas fossem entregues a familiares que residem nos eua. a confirmação foi feita pela assessoria de ministério das relações exteriores à "agência brasil". ir para matéria completa da universa sia, lena duham e outras estrelas protestam na fronteira dos estados unidos personalidades como sia, lena duham, mira sorvino e bella thorne se juntaram aos ativistas que protestam há dias no texas, na fronteira dos estados unidos com o méxico, pelos direitos das crianças separadas dos pais imigrantes. ir para matéria completa da universa 5 mulheres vão concorrer juntas a uma vaga de deputada em pe. sim, pode! o que cinco mulheres juntas podem fazer em um mandato à câmara legislativa de pernambuco que um homem sozinho não pode? ir para matéria completa estadão conteúdo parlamentares pedem ao tse cota para candidata negra um grupo de 16 parlamentares apresentou anteontem uma consulta ao tribunal superior eleitoral (tse) pedindo que metade da cota do fundo eleitoral e do tempo de propaganda eleitoral estabelecida para candidaturas femininas seja para mulheres negras. o documento foi elaborado originalmente pela ong educação e cidadania de afrodescendentes e carentes (educafro) e encampado pelos deputados e senadores. ir para matéria completa da universa pela primeira vez, mulher negra é eleita para a prefeitura de são francisco aos 43 anos, london breed fez história ao ser a primeira mulher negra eleita para a prefeitura da cidade de são francisco, na califórnia. ir para matéria completa dw projeto quer que governo alemão financie pornô feminista integrante da ala jovem do partido spd, membro da coalizão de governo na alemanha, defende financiamento público a filmes pornográficos sem estereótipos sexistas e racistas. ir para matéria completa da universa moçambique promete aumentar participação feminina em ações de segurança em parceria com a organização das nações unidas (onu), o governo de moçambique lançou o plano nacional de ação sobre mulheres – cronograma de mudanças que devem ajudar o país a melhorar a participação feminina nos assuntos de paz e segurança até 2022. ir para matéria completa da universa como grupos de mulheres estão se organizando para eleger candidatas em 2018 alzira soriano de souza foi a primeira mulher a vencer uma eleição no brasil. de 1929 a 1930, ela assumiu a prefeitura de lajes, no rio grande do norte --o que também a fez ser a primeira prefeita eleita na américa latina. ir para matéria completa da universa onu mulheres defende ampliação da participação feminina na política o brasil ocupa a 32ª posição em um ranking de 33 países latino-americanos e caribenhos sobre a participação feminina em parlamentos. segundo a onu mulheres, no brasil, 10% do total de parlamentares eleitos são mulheres. apenas belize tem menor representação parlamentar femina, com percentual de 3,1%. ir para matéria completa da universa por que estas mulheres vão dar seu voto a jair bolsonaro? mulheres são, ao lado das pessoas de baixa renda, a parcela da sociedade brasileira que mais rejeita jair bolsonaro (psl) como presidente da república. ir para matéria completa afp novo governo dominado por mulheres toma posse na espanha o governo do socialista pedro sánchez, fortemente pró-europa e o mais feminino da história do país, com 11 mulheres e seis homens, prestou juramento nesta quinta-feira ante o rei felipe vi. ir pa