

Titulo: calendário eleitoral

Link: https://noticias.uol.com.br/politica/eleicoes/2018/guia/calendario-eleitoral.htm

Autor: 

Data: 04/0919h43 29/0819h40 28/0816h22

Conteudo: calendário eleitoral veja as principais datas das eleições 2018 buscar na lista o termo não obteve resultados principais datas janeiro março abril maio junho julho agosto setembro outubro dezembro início principais datas 7 de março a partir desta data, e até 7 de abril, deputados federais e estaduais podem mudar de partido para disputar as eleições por outra legenda, sem correr o risco de perder o mandato por infidelidade partidária. esse período é conhecido como "janela partidária". senadores, governadores e prefeitos não estão sujeitos a essa regra. 7 de abril prazo para que deixem os cargos os governadores, prefeitos, o presidente da república, ministros de estado, secretários de estado, juízes e membros do ministério público que queiram concorrer a um cargo diferente daquele que já ocupam nas eleições. a regra não se aplica para quem disputará a reeleição do mesmo cargo. deputados e senadores, assim como vice-governadores, não precisam deixar o cargo para disputar a eleição. 9 de maio último dia para o eleitor requerer inscrição eleitoral, alterar dados cadastrais ou transferir o domicílio eleitoral (local de votação). o eleitor que não justificou a ausência em eleições anteriores também tem até essa data para regularizar o título. 17 de julho data a partir da qual o eleitor poderá habilitar-se perante a justiça eleitoral para votar em trânsito para presidente da república, com a indicação da cidade onde estará presente no dia da eleição. o prazo termina em 23 de agosto. 15 de agosto último dia para os partidos e coligações pedirem o registro de candidaturas à justiça eleitoral. 31 de agosto começa a propaganda eleitoral gratuita no rádio e na televisão, com duração até o dia 4 de outubro. 7 de outubro primeiro turno das eleições, com votação realizada das 8h às 17h (horário local). a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna e tem início a apuração e a totalização dos resultados. 12 de outubro início do período de propaganda eleitoral gratuita, no rádio e na televisão, relativo ao segundo turno. 28 de outubro segundo turno das eleições, das 8h às 17h. a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna, com a apuração e totalização dos resultados. janeiro 1º de janeiro a partir desse dia os institutos de pesquisa ficam obrigados a registrar junto à justiça eleitoral suas pesquisas relativas às eleições ou aos possíveis candidatos. março 5 de março último dia para o tse (tribunal superior eleitoral) fixar as regras relativas às eleições de 2018. 7 de março a partir desta data, e até 7 de abril, deputados federais e estaduais podem mudar de partido para disputar as eleições por outra legenda, sem correr o risco de perder o mandato por infidelidade partidária. esse período é conhecido como "janela partidária". senadores, governadores e prefeitos não estão sujeitos a essa regra. abril 7 de abril prazo para que deixem os cargos os governadores, prefeitos, o presidente da república, ministros de estado, secretários de estado, juízes e membros do ministério público que queiram concorrer a um cargo diferente daquele que já ocupam nas eleições. a regra não se aplica para quem disputará a reeleição do mesmo cargo. deputados e senadores, assim como vice-governadores, não precisam deixar o cargo para disputar a eleição. 7 de abril último dia para que quem pretende ser candidato possa se filiar a um partido político. 10 de abril data a partir da qual fica proibido ao poder público conceder aumento de salário aos servidores públicos acima do índice necessário para recompor perdas com a inflação. maio 9 de maio último dia para o eleitor requerer inscrição eleitoral, alterar dados cadastrais ou transferir o domicílio eleitoral (local de votação). o eleitor que não justificou a ausência em eleições anteriores também tem até essa data para regularizar o título. 9 de maio último dia para o eleitor com deficiência ou mobilidade reduzida solicitar sua transferência para seção de votação com acessibilidade. 15 de maio data a partir da qual é permitido que pré-candidatos iniciem a arrecadação prévia de recursos por meio de financiamento coletivo, o chamado “crowdfunding”, ficando a liberação dos recursos por parte das entidades arrecadadoras condicionada ao futuro registro da candidatura. junho 18 de junho dia em que o tse (tribunal superior eleitoral) divulga o valor total de recursos disponíveis no fefc (fundo especial de financiamento de campanha), o fundo público eleitoral, que poderá ser utilizado pelos candidatos nas eleições. 30 de junho a partir desta data, fica proibido a pré-candidatos que são apresentadores ou comentaristas participarem de programas comandados por eles no rádio ou na televisão. julho 7 de julho data a partir da qual passam a valer restrições legais para a demissão ou contratação de servidores públicos. 17 de julho data a partir da qual o eleitor poderá habilitar-se perante a justiça eleitoral para votar em trânsito para presidente da república, com a indicação da cidade onde estará presente no dia da eleição. o prazo termina em 23 de agosto. 20 de julho partidos podem realizar convenções para escolher candidatos e definir coligações. prazo vai até 5 de agosto. agosto 8 de agosto último dia para o eleitor que estiver fora do seu domicílio eleitoral (local em que ele vai votar) requerer a segunda via do título eleitoral em qualquer cartório eleitoral, esclarecendo se vai recebê-la na sua zona eleitoral ou naquela em que a requereu. para os eleitores que estão na cidade em que vão votar, a segunda via pode ser solicitada até o dia 27 de setembro. 15 de agosto último dia para os partidos e coligações pedirem o registro de candidaturas à justiça eleitoral. 16 de agosto tem início a propaganda eleitoral, com a permissão para realização de comícios, distribuição de folhetos e santinhos, uso de carro de som e veiculação de propaganda na internet. 31 de agosto começa a propaganda eleitoral gratuita no rádio e na televisão, com duração até o dia 4 de outubro. setembro 15 de setembro a justiça eleitoral passa a divulgar na internet as prestações de contas das campanhas. 22 de setembro data a partir da qual nenhum candidato poderá ser preso, a não ser em flagrante. 27 de setembro último dia para o eleitor que está em seu domicílio eleitoral (local em que ele vai votar) requerer a segunda via do título eleitoral. outubro 2 de outubro data a partir da qual nenhum eleitor poderá ser preso, a não ser em flagrante, ou em virtude de sentença criminal condenatória por crime inafiançável. 4 de outubro último dia da propaganda eleitoral gratuita no rádio e na televisão. 7 de outubro primeiro turno das eleições, com votação realizada das 8h às 17h (horário local). a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna e tem início a apuração e a totalização dos resultados. 12 de outubro início do período de propaganda eleitoral gratuita, no rádio e na televisão, relativo ao segundo turno. 13 de outubro data a partir da qual nenhum candidato que participará do segundo turno poderá ser preso, a não ser em flagrante. 23 de outubro data a partir da qual nenhum eleitor poderá ser preso, a não ser em flagrante. 26 de outubro último dia para a realização de debates, que devem ser encerrados até a meia-noite. 28 de outubro segundo turno das eleições, das 8h às 17h. a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna, com a apuração e totalização dos resultados. dezembro 6 de dezembro último dia para o eleitor que não foi votar no primeiro turno apresentar justificativa à justiça eleitoral. 19 de dezembro último dia para a diplomação dos eleitos. 19 de dezembro fim do prazo no qual devem ficar fora do ar os conteúdos de internet removidos por ordem da justiça eleitoral. 27 de dezembro último dia para o eleitor que não foi votar no segundo turno apresentar justificativa à justiça eleitoral. comunicar erro imprimir 7 de março a partir desta data, e até 7 de abril, deputados federais e estaduais podem mudar de partido para disputar as eleições por outra legenda, sem correr o risco de perder o mandato por infidelidade partidária. esse período é conhecido como "janela partidária". senadores, governadores e prefeitos não estão sujeitos a essa regra. 7 de abril prazo para que deixem os cargos os governadores, prefeitos, o presidente da república, ministros de estado, secretários de estado, juízes e membros do ministério público que queiram concorrer a um cargo diferente daquele que já ocupam nas eleições. a regra não se aplica para quem disputará a reeleição do mesmo cargo. deputados e senadores, assim como vice-governadores, não precisam deixar o cargo para disputar a eleição. 9 de maio último dia para o eleitor requerer inscrição eleitoral, alterar dados cadastrais ou transferir o domicílio eleitoral (local de votação). o eleitor que não justificou a ausência em eleições anteriores também tem até essa data para regularizar o título. 17 de julho data a partir da qual o eleitor poderá habilitar-se perante a justiça eleitoral para votar em trânsito para presidente da república, com a indicação da cidade onde estará presente no dia da eleição. o prazo termina em 23 de agosto. 15 de agosto último dia para os partidos e coligações pedirem o registro de candidaturas à justiça eleitoral. 31 de agosto começa a propaganda eleitoral gratuita no rádio e na televisão, com duração até o dia 4 de outubro. 7 de outubro primeiro turno das eleições, com votação realizada das 8h às 17h (horário local). a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna e tem início a apuração e a totalização dos resultados. 12 de outubro início do período de propaganda eleitoral gratuita, no rádio e na televisão, relativo ao segundo turno. 28 de outubro segundo turno das eleições, das 8h às 17h. a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna, com a apuração e totalização dos resultados. 1º de janeiro a partir desse dia os institutos de pesquisa ficam obrigados a registrar junto à justiça eleitoral suas pesquisas relativas às eleições ou aos possíveis candidatos. 5 de março último dia para o tse (tribunal superior eleitoral) fixar as regras relativas às eleições de 2018. 7 de março a partir desta data, e até 7 de abril, deputados federais e estaduais podem mudar de partido para disputar as eleições por outra legenda, sem correr o risco de perder o mandato por infidelidade partidária. esse período é conhecido como "janela partidária". senadores, governadores e prefeitos não estão sujeitos a essa regra. 7 de abril prazo para que deixem os cargos os governadores, prefeitos, o presidente da república, ministros de estado, secretários de estado, juízes e membros do ministério público que queiram concorrer a um cargo diferente daquele que já ocupam nas eleições. a regra não se aplica para quem disputará a reeleição do mesmo cargo. deputados e senadores, assim como vice-governadores, não precisam deixar o cargo para disputar a eleição. 7 de abril último dia para que quem pretende ser candidato possa se filiar a um partido político. 10 de abril data a partir da qual fica proibido ao poder público conceder aumento de salário aos servidores públicos acima do índice necessário para recompor perdas com a inflação. 9 de maio último dia para o eleitor requerer inscrição eleitoral, alterar dados cadastrais ou transferir o domicílio eleitoral (local de votação). o eleitor que não justificou a ausência em eleições anteriores também tem até essa data para regularizar o título. 9 de maio último dia para o eleitor com deficiência ou mobilidade reduzida solicitar sua transferência para seção de votação com acessibilidade. 15 de maio data a partir da qual é permitido que pré-candidatos iniciem a arrecadação prévia de recursos por meio de financiamento coletivo, o chamado “crowdfunding”, ficando a liberação dos recursos por parte das entidades arrecadadoras condicionada ao futuro registro da candidatura. 18 de junho dia em que o tse (tribunal superior eleitoral) divulga o valor total de recursos disponíveis no fefc (fundo especial de financiamento de campanha), o fundo público eleitoral, que poderá ser utilizado pelos candidatos nas eleições. 30 de junho a partir desta data, fica proibido a pré-candidatos que são apresentadores ou comentaristas participarem de programas comandados por eles no rádio ou na televisão. 7 de julho data a partir da qual passam a valer restrições legais para a demissão ou contratação de servidores públicos. 17 de julho data a partir da qual o eleitor poderá habilitar-se perante a justiça eleitoral para votar em trânsito para presidente da república, com a indicação da cidade onde estará presente no dia da eleição. o prazo termina em 23 de agosto. 20 de julho partidos podem realizar convenções para escolher candidatos e definir coligações. prazo vai até 5 de agosto. 8 de agosto último dia para o eleitor que estiver fora do seu domicílio eleitoral (local em que ele vai votar) requerer a segunda via do título eleitoral em qualquer cartório eleitoral, esclarecendo se vai recebê-la na sua zona eleitoral ou naquela em que a requereu. para os eleitores que estão na cidade em que vão votar, a segunda via pode ser solicitada até o dia 27 de setembro. 15 de agosto último dia para os partidos e coligações pedirem o registro de candidaturas à justiça eleitoral. 16 de agosto tem início a propaganda eleitoral, com a permissão para realização de comícios, distribuição de folhetos e santinhos, uso de carro de som e veiculação de propaganda na internet. 31 de agosto começa a propaganda eleitoral gratuita no rádio e na televisão, com duração até o dia 4 de outubro. 15 de setembro a justiça eleitoral passa a divulgar na internet as prestações de contas das campanhas. 22 de setembro data a partir da qual nenhum candidato poderá ser preso, a não ser em flagrante. 27 de setembro último dia para o eleitor que está em seu domicílio eleitoral (local em que ele vai votar) requerer a segunda via do título eleitoral. 2 de outubro data a partir da qual nenhum eleitor poderá ser preso, a não ser em flagrante, ou em virtude de sentença criminal condenatória por crime inafiançável. 4 de outubro último dia da propaganda eleitoral gratuita no rádio e na televisão. 7 de outubro primeiro turno das eleições, com votação realizada das 8h às 17h (horário local). a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna e tem início a apuração e a totalização dos resultados. 12 de outubro início do período de propaganda eleitoral gratuita, no rádio e na televisão, relativo ao segundo turno. 13 de outubro data a partir da qual nenhum candidato que participará do segundo turno poderá ser preso, a não ser em flagrante. 23 de outubro data a partir da qual nenhum eleitor poderá ser preso, a não ser em flagrante. 26 de outubro último dia para a realização de debates, que devem ser encerrados até a meia-noite. 28 de outubro segundo turno das eleições, das 8h às 17h. a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna, com a apuração e totalização dos resultados. 6 de dezembro último dia para o eleitor que não foi votar no primeiro turno apresentar justificativa à justiça eleitoral. 19 de dezembro último dia para a diplomação dos eleitos. 19 de dezembro fim do prazo no qual devem ficar fora do ar os conteúdos de internet removidos por ordem da justiça eleitoral. 27 de dezembro último dia para o eleitor que não foi votar no segundo turno apresentar justificativa à justiça eleitoral.




Titulo: preocupação eleitoral no rio intervenção prenderá políticos ligados ao crime, diz secretário de segurança

Link: https://noticias.uol.com.br/politica/eleicoes/2018/noticias/2018/09/05/eleicoes-intervencao-prendera-politicos-ligados-ao-crime-diz-secretario.htm

Autor: Luis Kawaguti Do UOL, no Rio

Data: 05/09/201804h00

Conteudo: eleições: intervenção prenderá políticos ligados ao crime, diz secretário luis kawaguti do uol, no rio 05/09/201804h00 ricardo borges/uol o secretário de segurança do rio, general richard nunes o secretário de segurança do rio de janeiro, general do exército richard nunes, afirmou em entrevista exclusiva ao uol que a intervenção pretende controlar territorialmente, durante o período eleitoral, áreas consideradas críticas na zona oeste carioca, são gonçalo e baixada fluminense a fim de combater tentativas do crime organizado de influenciar o pleito. ele prometeu também que políticos suspeitos de ligação com o crime organizado serão presos em novas operações a partir de investigações de lavagem de dinheiro. em anos anteriores, milícias e facções criminosas do rio tentaram ajudar candidatos simpatizantes e atrapalharam campanhas de rivais em favelas sob seu controle. na entrevista, nunes explicou como a intervenção vai trabalhar para coibir essas práticas. o secretário reiterou que manterá um gabinete de crise ativo no centro integrado de comando e controle durante todo o período eleitoral. ele ainda comentou o aumento das mortes pela polícia durante a intervenção. ao falar sobre esse índice, nunes questionou por que tratar atos de legítima defesa como homicídios decorrentes de intervenção policial. leia a seguir os principais trechos da entrevista: uol - nas eleições deste ano, o que muda no foco de atenção da secretaria de segurança? quais serão as prioridades? richard nunes – em setembro, nós vamos atuar prioritariamente nas áreas mais conflagradas. vamos enfrentar o problema de uma maneira muito consistente, tentando coibir de todas as formas a influência que o crime organizado possa ter sobre o processo eleitoral. de que maneira isso vai se tornar evidente? nós temos uma operação contra roubo de cargas que incide muito diretamente em cima disso, porque ela corta uma das fontes de financiamento do crime organizado. e nós estamos indo onde a mancha criminal [área geográfica com maior incidência criminal] indicada pelo isp [instituto de segurança pública] nos indica. estou falando de são gonçalo, baixada fluminense [ambas na região metropolitana do rio] e da zona oeste da capital. então essa operação vai nos proporcionar uma presença muito mais intensa de forças de todos os níveis. não somente das forças estaduais, mas das forças armadas, da polícia rodoviária federal e da força nacional de segurança. ou seja, tudo que nós temos vai ser aplicado nessas regiões. então, qual é a nossa expectativa com isso? nós vamos estar, de certa forma, controlando um território onde nós poderíamos vir a ter problemas nas eleições. uol - por que a prioridade no combate aos roubos de carga? nunes - nós estamos combatendo todas as modalidades criminosas, tanto que elas vêm caindo. a única que não apresenta uma queda é a da letalidade violenta, porque a letalidade violenta é composta por várias frações [soma dos casos de homicídios dolosos, latrocínios e mortes pela polícia]. e uma das frações tem aumentado enquanto outras têm caído. o homicídio doloso agora em agosto vai cair bastante [os dados oficiais ainda não foram divulgados]. latrocínio [roubo seguido de morte] neste mês começa a ficar um pouco mais estável, mas no mês passado teve uma queda tremenda. o que não está caindo é o homicídio decorrente de intervenção policial, que é um dado que a gente está discutindo na secretaria. estamos estudando com mais profundidade até mesmo para entender a construção desse indicador. porque se trata genericamente como homicídio decorrente de intervenção policial atos de legítima defesa do policial que é alvejado quando faz uma abordagem. isso é um absurdo. nós tínhamos um alto índice de letalidade contra os policiais, que felizmente está se reduzindo. dados de homicídio eu não gosto muito de ficar contando na ponta do dedo porque dá uma impressão equivocada de que nós estamos lidando com vidas como se fossem números. vidas não são números. uol - os roubos têm caído, mas os assassinatos, se analisarmos um período mais prolongado, não caíram ou estão subindo um pouco. o sr. tem algum plano para redução de homicídios dolosos? nunes - o homicídio doloso tem uma mancha muito mais difusa. ele acompanha, de certa forma, essas áreas onde há uma atividade criminosa mais intensa. porque boa parte do homicídio não se refere ao cidadão comum. boa parte desse índice se refere ao confronto entre as facções criminosas. como estamos trabalhando isso? estamos rearticulando as upps [unidades de polícia pacificadora] e buscando ter um controle mais efetivo do território. sem aquela visão demagógica e até hipócrita de que aquelas upps [que estão sendo transformadas em companhias vinculadas a batalhões de área da pm] estavam funcionando. nós estamos tendo a coragem de rearticulá-las. isso aí não dá resultado imediato. mas a nossa expectativa é que, ao término desse processo, a gente vai chegar a um ponto de estabilidade, com uma queda também nesses indicadores. agora, hoje, boa parte do índice de homicídio é decorrente de confronto entre as próprias facções. é bandido matando bandido. então muitas vezes dá aquele número meio assustador, mas comparado com estados onde não há essa disputa entre facções, aquilo que afeta o cidadão comum, a gente de bem, não é tão significativo. uol - em eleições passadas, a milícia tentou influir no pleito fazendo, por exemplo, propaganda para alguns candidatos que lhe eram simpáticos ou impedindo candidatos que eram seus desafetos de fazer campanha dentro de suas áreas. como impedir que isso aconteça nesse pleito? nunes – é milícia e narcotráfico, eu não faço essa distinção. criminosos organizados, em geral, buscam influenciar o processo eleitoral para ter representantes [nos governos]. isso não é um "privilégio" do rio, mas aqui se tem observado isso com uma certa intensidade nas últimas eleições. mas como vamos trabalhar? nós temos uma coalizão estabelecida com o tre (tribunal regional eleitoral), nós temos um grupo de inteligência exatamente dedicado ao levantamento dessas possibilidades. eu assinei com o presidente do tre um ato conjunto multi-institucional exatamente para coibir o abuso de poder nas eleições e nós estamos com todos os nossos sensores voltados para isso. a intenção do tre é agir proativamente, inclusive impedindo a diplomação de eventuais candidatos eleitos que a gente comprove a ligação com o crime organizado. nós estamos trabalhando na direção certa: integrando inteligência. ricardo borges/uol richard nunes afirmou que a reestruturação das upps reduzirá homicídios uol - os senhores já têm informações de inteligência sobre candidatos que possam estar ligados ao crime organizado? nunes - tem suspeitos sendo investigados. nós também estamos coibindo a propaganda ilegal. isso é muito positivo também porque isso é dissuasório. já houve 600 autos de infração de propaganda na internet e não houve nenhum mandado de segurança contra isso. todos foram acatados, o que demonstra que vem sendo bem feito o trabalho. uol – como age esse candidato que é simpatizante do crime organizado? qual é o perfil? nunes - normalmente, o candidato compromissado com o crime organizado logicamente vai defender posturas que permitam, muitas vezes com certo beneplácito legal, essas práticas econômicas que perpetuam o domínio do território. a questão do transporte irregular, ele vai sempre em apoio a esse tipo de iniciativa. a questão do loteamento irregular, de certa forma vai tentar legalizar ocupações irregulares no terreno. a exploração de determinados bens públicos, por exemplo, a retirada de bens minerais, areia de áreas de proteção ambiental. esses candidatos estão a serviço da perpetuação da prática irregular econômica que permita que eles [criminosos] continuem controlando o território. é por aí que a gente consegue identificar o candidato que é vinculado a esse tipo de atividade. uol - no pleito municipal, isso fica mais evidente, porque os políticos têm uma margem de manobra maior nos municípios, mas nesta eleição, o sr. acha que haveria tentativa do crime organizado de eleger deputados? nunes - a eleição municipal nesse sentido é mais renhida, ela é mais complicada, não há dúvida nenhuma. porém, a eleição de um deputado estadual se baseia muito nos cabos eleitorais que têm uma forte influência das prefeituras. então, mesmo que não seja uma eleição de nível municipal, é no município que certas práticas se concretizam e os cabos eleitorais conseguem amealhar ali votos necessários para eleger um deputado estadual, por exemplo. então isso é possível e a gente está tentando investigar isso aí. nós realizamos a prisão de um prefeito da baixada fluminense, não só dele, mas de vários parlamentares, vereadores. eles foram presos por ligação com o narcotráfico. [as prisões ocorreram em julho no município de japeri]. e vem mais aí. não vai ficar só em japeri não. nós temos outros alvos e isso é um trabalho conjunto com o ministério público e a polícia civil, investigação calcada muito na questão lavagem de dinheiro. é por aí que nós vamos identificá-los. eu posso afirmar que outras [prisões] virão, porque os trabalhos de investigação estão adiantados. e isso vai ser muito positivo para o processo eleitoral também. esse prefeito não foi preso por nenhuma prática de crime eleitoral, não é isso, ele foi preso por participar de uma quadrilha de narcotráfico. mas, obviamente, ele exerce um cargo político, ele foi eleito. no momento em que um político como esse é posto atrás das grades, nós estamos sinalizando para a sociedade um basta, que as coisas precisam mudar. uol - uma vez identificado um candidato com indícios ou provas de ligação com o crime organizado o que vai acontecer com ele? ele vai poder concorrer nesse pleito? nunes - depende do momento, se nós conseguirmos provas antes das eleições... vou responder como membro da coalizão, mas isso é uma pergunta que deveria ser dirigida ao próprio tre. o objetivo do presidente do tre claramente é, com provas robustas, retirar esse candidato inclusive do pleito. se não for possível com tanta antecedência, que no momento seguinte ao primeiro turno nas eleições, em que a gente tenha a produção dessa prova, a configuração dessa prova, que ele não venha a ser diplomado. esse é o objetivo. o tre do rio quer ser pioneiro até nesse sentido. fazer das eleições do rio um modelo de proatividade e nós vamos ajudá-los. uol - alguns setores da sociedade têm uma ideia de que haveria corrupção na polícia militar do rio. analistas dizem que, enquanto não se combater a corrupção dentro dos batalhões da pm, o problema não vai se resolver. como o sr. vê esse aspecto? nunes - com sereno rigor, essa é a fórmula. o que significa isso? não transigir com o ilícito, porém também não fazer dessa atuação algo que impeça completamente a polícia de se mover. nós temos que dar uma certa liberdade de ação para que o comandante geral [da pm] e para que o chefe de polícia exerçam suas lideranças e possam ter um espaço de manobra para coibir isso. nós não toleramos nenhum tipo de desvio de conduta, porém nós entendemos que não é apenas nos órgãos de segurança pública que nós encontramos desvios neste país. isso infelizmente é uma prática que se tornou muito difundida, basta lembrar que hoje nós temos um ex-presidente na cadeia, nós temos um ex-governador preso, nós temos ex-presidente da câmara dos deputados preso, ex-presidente da assembleia legislativa preso, vários empresários presos. esse é o cenário: nós temos corrupção em toda parte, em todos os órgãos. imaginar que a polícia seria uma exceção a esse estado de coisas seria realmente muita ingenuidade. a polícia tem problemas de desvios e nós estamos atacando. uol – então acontecerão mais ações anticorrupção? nunes - outras logicamente têm que vir. mas seria bom que todos os órgãos se saneassem, não é? se é para dar exemplo, vamos dar a todos o exemplo. é muito fácil apontar o dedo para a polícia, mas tem muito mais gente por aí que poderia estar sendo presa neste momento. uol - o comandante do exército eduardo villas boas afirmou em 24 de agosto que autoridades do estado não se "empenharam na missão". quais são os aspectos não policiais que têm que contribuir na segurança do rio? vou me reservar o direito de complementar a fala do comandante do exército citando o artigo 144 da constituição federal, que preconiza o seguinte: segurança pública é dever do estado, mas direito e responsabilidade de todos. eu acho que isso tem balizado muito a intervenção federal liderada pelo general [walter souza] braga netto. ou seja, o dever do estado normalmente se identifica com a atuação dos órgãos de segurança pública, mas vai muito além disso. todos os demais órgãos de estado, nos três níveis federativos, têm que estar envolvidos nisso. porque a criminalidade, a violência, ela brota de um caldo de cultura de impunidade, de tolerância, de permissividade, ou seja, de uma série de práticas que vão sendo permitidas até chegar o momento em que um crime ocorre --aí há uma indignação. nós poderíamos ter uma redução significativa da criminalidade se atuássemos preventivamente em todos os setores, praticamente na área social. isso é um lugar comum, mas a gente tem que repetir o óbvio: educação mais qualificada, ordenamento urbano, melhor prestação de serviço de saúde, mobilidade urbana mais adequada e obviamente um regime econômico que permitisse a melhor utilização de mão de obra, porque nós temos uma taxa de desemprego muito alta. nós precisamos ter um nível civilizacional mais elevado e entender que certas atividades não mereceriam sequer fiscalização. a nossa sociedade não suporta uma hora sem polícia, porque a barbárie se instala. é absurdo. aí eu volto para o artigo 144 da constituição: a segurança pública é responsabilidade de todos. uol - a intervenção tem aprovação de 66% da população, segundo pesquisa do datafolha, mas ela já foi maior no começo do ano (76% em março). como o sr. vê a questão da aprovação? nunes - eu vejo que 66% de aprovação para uma política pública em execução é extraordinária, formidável. se cada três cidadãos do rio de janeiro, dois aprovarem a intervenção a essa altura do campeonato, depois de tantas ações, é formidável. que política pública executada nesse país atualmente tem dois terços de aprovação? eu me sinto muito realizado até o momento e o general braga netto também tem declarado isso. quase todos os estados da federação anseiam colocar as forças armadas na atividade da segurança pública, que é uma disfunção. o que a gente precisa é fortalecer as instituições. e a nossa intervenção tem se caracterizado por isso. nós não estamos aqui para substituir a polícia pelas forças armadas, ao contrário, nós estamos aqui para fortalecer as polícias. nós vamos deixar a intervenção no dia 31 de dezembro com um quadro nesse estado muito melhor do que nós encontramos em fevereiro. veja álbum de fotos veja também em transição, gabinete de intervenção ficará ativo até junho de 2019 no rio não existe milagre na intervenção, diz comandante do exército comando de intervenção compra 14 mil coletes à prova de fuzis sem licitação general culpa imprensa por sensação de insegurança no rio villas bôas homenageia soldados mortos no rio e critica falta de "empenho" do governo comunicar erro imprimir




Titulo: corrida pelo planalto bolsonaro e alckmin não detalham gastos de campanha ao tse

Link: https://noticias.uol.com.br/politica/eleicoes/2018/noticias/2018/09/05/apos-20-dias-de-campanha-alckmin-e-bolsonaro-nao-detalharam-gastos-ao-tse.htm

Autor: Janaina Garcia Do UOL, em São Paulo

Data: 05/09/201804h00

Conteudo: após 21 dias de campanha, alckmin e bolsonaro não detalharam gastos ao tse janaina garcia do uol, em são paulo 05/09/201804h00 folhapress presidenciáveis jair bolsonaro (e) e geraldo alckmin das cinco candidaturas mais bem colocadas nas pesquisas de intenção de voto para a presidência da república, apenas as de jair bolsonaro (psl) e geraldo alckmin (psdb) não apresentaram até a tarde dessa terça-feira (4), à justiça eleitoral, os relatórios financeiros com os volumes que já gastaram na disputa. a campanha de rua chegou ontem ao 21º dia. de acordo com a resolução 23.553/2017, do tse (tribunal superior eleitoral), os partidos políticos e os candidatos têm até 72 horas após o recebimento ou gasto de recursos para registrar no sistema de prestação de contas eleitorais (spce) aquilo que foi arrecadado e/ou usado. os valores podem ser acompanhados de maneira pública pelo sistema online em que o tse divulga os dados das candidaturas, o divulgacand. o uol acompanhou ao longo dos últimos sete dias as apresentações dos relatórios financeiros dos cinco candidatos mais bem colocados na disputa eleitoral, conforme as últimas pesquisas, em ordem decrescente: luiz inácio lula da silva (pt), bolsonaro, marina silva (rede), ciro gomes (pdt) e alckmin. apesar de lula ter tido o nome vetado pelo tse à disputa, no último fim de semana, a campanha petista está em andamento com gastos e arrecadações, uma vez que chegou a apresentar o ex-presidente na data-limite para o registro das candidaturas, no último 15 de agosto. até segunda-feira, a campanha de bolsonaro havia sido a única, entre os cinco primeiros colocados, a não apresentar nem receita, nem despesa. já a campanha de alckmin apresentou somente receita – cerca de r$ 45 milhões oriundos do fundo partidário. o detalhamento por meio da apresentação de relatórios financeiros é etapa obrigatória a quem disputa o pleito a partir deste ano. ela antecede a prestação parcial de contas, que precisa ser feita entre 9 e 13 de setembro, e tem até 48h para ser disponibilizada pelo tribunal no divulgacand. a assessoria de imprensa do tse informou que tanto a apresentação dos relatórios financeiros quanto a prestação parcial de contas, este mês, são etapas obrigatórias para que o candidato e o partido tenham as contas julgadas ao fim do pleito. o prazo para prestação final é 6 de novembro, 30 dias após o primeiro turno, e vale tanto aos candidatos quanto a vices, suplentes e partidos. já o dia 17 de novembro, 20 dias após o segundo turno, é o último dia para os candidatos que concorreram no segundo turno das eleições, inclusive a vice e a suplente, bem como aos partidos políticos. para o tse, a apresentação dos relatórios a cada 72h seria uma maneira de se garantir "mais publicidade e transparência sobre o recebimento das campanhas". conforme a lei eleitoral (9.50497), a não prestação final de contas à justiça eleitoral impede a diplomação dos eleitos, enquanto perdurar a irregularidade. pt tem maior despesa a campanha do pt apresentou o maior volume de despesas até essa segunda, cerca de r$ 19,7 milhões, pouco menos que os r$ 20,567 milhões recebidos –entre r$ 20 milhões de fundo eleitoral e r$ 567,7 mil de financiamento coletivo. o principal gasto, r$ 7,48 milhões, foi destinado à produção de programas de rádio, televisão ou vídeo. marcelo chello/cj press/estadão conteúdo marina silva (rede) participa de evento de campanha em são paulo segunda colocada nos cenários eleitorais sem lula, atrás apenas de bolsonaro, marina declarou r$ 5,85 milhões de recursos recebidos, a maior parte, r$ 5,6 milhões, via fundo especial de financiamento das eleições. a ex-senadora também arrecadou via financiamento coletivo (r$ 204,452 mil) e doações de pessoas físicas (r$ 45 mil) e gastou, entre o total declarado de r$ 1,72 milhão, r$ 1,5 milhão com programas do horário eleitoral. terceiro colocado nos cenários sem lula, ciro registrou r$ 10,053 milhões de recursos recebidos, especialmente, via fundo especial (r$ 10 milhões). o total de r$ 1.398 milhão declarado como gastos pela campanha do pedetista mirou especialmente publicidade por materiais impressos (r$ 1,155 milhão). denny cesare/estadão conteúdo ciro gomes (pdt) em campanha por campinas (sp) são receitas mais comuns, que precisariam ser informadas antes da prestação de contas, valores arrecadados via vaquinhas virtuais ou repasse do fundo partidário, por exemplo. entre as despesas que já têm ocorrido, poderiam ser declarados desde produção de material gráfico impresso e de programas do horário eleitoral a deslocamentos, uma vez que os candidatos viajam praticamente todos os dias – às vezes, em um único dia, por diferentes regiões do país. a reportagem indagou as assessorias de campanha de alckmin e bolsonaro sobre a apresentação dos relatórios financeiros, mas, até esta publicação, a do candidato do psl não havia se posicionado. a campanha de alckmin afirmou que "segue rigorosamente toda a legislação eleitoral e tem suas prestações de conta em absoluta conformidade com o calendário estabelecido pelo tribunal superior eleitoral". "no art. 38 da resolução de prestação de contas, tse estabelece que as despesas devem ser contabilizadas na data de sua contratação, mas que o prazo para a prestação de contas dos gastos é 15 de setembro. também em respeito à legislação, a campanha tem cumprido o prazo referente ao recebimento de recursos financeiros, que estão sendo declarados em até 72 horas contadas do recebimento, conforme inciso i, do art. 50 da resolução de prestação de contas do tse. todavia, o sistema de prestação de contas informa os gastos somente quando do envio da parcial", disse a campanha, em nota. até empréstimos precisam ser informados, diz especialista para o cientista político e advogado marcelo issa, coordenador do movimento transparência partidária, de um modo geral, a maior parte dos candidatos não está apresentando os relatórios financeiros conforme explicitado pela resolução do ano passado. o grupo surgiu em 2016, entre representantes da sociedade civil, com propostas para promover mais transparência nos partidos políticos brasileiros. "as campanhas são obrigadas a declarar suas despesas no prazo de até 72h após o recebimento do recurso, e é justamente isso que, em grande parte, não está acontecendo. uma coisa não desobriga a outra: tem que detalhar isso e tem que prestar contas parcialmente", afirmou. issa enfatizou que mesmo doações ou empréstimos feitos aos candidatos – por exemplo, de palcos, equipamentos de som, serviços de transporte –precisariam ser detalhados como "recursos estimáveis", sejam eles arrecadados ou gastos. nenhuma das cinco campanhas apresentou esse tipo de bem. "fica muito difícil para as organizações da sociedade civil ou para os cidadãos engajados saberem como as campanhas estão arrecadando e gastando seus recursos. quando se fala de transparência, essa questão da periodicidade é muito importante – ela exige que a informação seja atual para que se possa identificar, de maneira mais rápida e efetiva, eventuais distorções", completou o especialista. ele lembrou ainda que, só de fundo especial de financiamento de campanhas e fundo eleitoral (deste ano e de restos do ano passado), devem ser gastos na atual campanha quase r$ 3 bilhões –recursos provenientes dos cofres públicos. veja também doação a campanha eleitoral precisa ser informada no ir com ideologias opostas, novo e psol puxam fila das vaquinhas virtuais coligação de alckmin vai ficar com metade de novo fundo bilionário amoêdo diz que vai bancar entre 15% e 20% de sua campanha presidencial tse veta doar recurso de cota destinada às campanhas de mulheres comunicar erro imprimir




Titulo: bolsonaro: 'já pegou fogo, quer que eu faça o quê?'

Link: https://noticias.uol.com.br/politica/eleicoes/2018/noticias/2018/09/04/ja-pegou-fogo-quer-que-eu-faca-o-que-diz-bolsonaro-sobre-museu.htm

Autor: Gustavo Maia Do UOL, em Brasília

Data: 04/09/201817h40

Conteudo: "já pegou fogo, quer que eu faça o quê?", diz bolsonaro sobre museu gustavo maia do uol, em brasília 04/09/201817h40 veja álbum de fotos dois dias depois do incêndio que atingiu o museu nacional, no rio de janeiro, o deputado federal e presidenciável jair bolsonaro (psl) foi questionado nesta terça-feira (4) sobre qual é a sua proposta para a manutenção do patrimônio histórico do país e disse não ter como "fazer milagre". "já tá feito, já pegou fogo, quer que eu faça o quê? o meu nome é messias mas eu não tenho como fazer milagre", comentou o candidato ao palácio do planalto em entrevista coletiva na câmara dos deputados. o nome completo dele é jair messias bolsonaro. na sua resposta ao questionamento, o presidenciável preferiu atacar o psol e pcdob, partidos de esquerda que segundo ele integram a administração do museu, que pertence à ufrj (universidade federal do rio de janeiro). o reitor da instituição, roberto leher, é filiado ao psol. leia também: bndes lançará patrocínio de r$ 25 milhões para melhorias de segurança em museus "a gente perdeu a dignidade": estudantes relatam dor e revolta após incêndio do museu nacional a solução para evitar a repetição de tragédias como a do último domingo (2) seria não aceitar indicações políticas para "todas as funções do brasil". instado a responder sobre a falta de recursos para a manutenção, ele disse que "se não tem dinheiro, paciência". e acrescentou que, se for eleito presidente, vai pegar o orçamento pronto. "ninguém pretende contingenciar [controlar despesas] nada, tá ok?", avisou. bolsonaro reclamou ainda que os jornalistas queriam jogá-lo contra a cultura e destacou a importância do setor, criticando destinatários da lei rouanet, de incentivo à cultura. "a cultura é importante. eu quero saber de cultura, a cultura raiz. recursos, sim, via lei rouanet, para artista que está iniciando a carreira, música caipira, sertaneja, é por aí... não é para esses globalistas ficarem mamando na nossa teta não", declarou, encerrando a entrevista. veja a transcrição da entrevista de bolsonaro na câmara dos deputados: repórter do uol: o senhor tem alguma proposta para a manutenção do patrimônio histórico? bolsonaro: não, eu não vou responder você. você estava no rio ontem? repórter do uol: não. bolsonaro: então me desculpa aqui, tá? então me desculpa aqui. olha, a administração toda é de gente filiada ao psol e do pcdob. a indicação política leva a isso. os partidos se aproveitam, vendem o seu voto aqui dentro, como regra, para que a administração seja deficitária e lucrativa para eles individualmente. repórter: deputado, mas é porque o caso do museu no rio causou uma grande mobilização nacional... bolsonaro: tá, e daí? já tá feito, já pegou fogo, quer que eu faça o quê? o meu nome é messias mas eu não tenho como fazer milagre. repórter: se o senhor for eleito, qual é a proposta para que isso não se replique em outros patrimônios, como um museu tão importante como esse [museu nacional]? bolsonaro: não aceitar indicações políticas para essas... para todas as funções do brasil. repórter: mas o problema ali é falta de dinheiro, é falta de manutenção. bolsonaro: mas se não tem dinheiro, ué, paciência. agora dinheiro para queer museum, aquele negócio de homem nu para criança tocar não falta. para escrever a vida de josé dirceu também não falta da lei rouanet. repórteres: a gente está perguntando sobre propostas para o senhor. recursos para museus... bolsonaro: mas havendo recursos no projeto do orçamento, se eu for presidente eu vou pegar o orçamento pronto, ninguém pretende contingenciar nada, tá ok? repórter: o senhor diz que a gente não pergunta sobre proposta... bolsonaro: vocês querem me jogar contra a cultura... repórter: não, deputado, a gente só quer saber a proposta do senhor, deputado. bolsonaro: a cultura é importante. eu quero saber de cultura, a cultura raiz. recursos, sim, via lei rouanet, para artista que está iniciando a carreira, música caipira, sertaneja, é por aí... não é para esses globalistas ficarem mamando na nossa teta, não. veja álbum de fotos veja também presidenciáveis chamam de 'tragédia' incêndio no museu nacional velha política se recusa a morrer: 402 deputados concorrem à reeleição tse nega resposta a bolsonaro por vídeo usado em campanha de alckmin alexandre de moraes diz que stf não conclui hoje processo contra bolsonaro amoêdo alfineta jair bolsonaro: não basta só assessor "estar convicto" bolsonaro é 1º presidenciável a arrecadar mais de r$ 1 milhão em vaquinha comunicar erro imprimir




Titulo: análise: por que wall street torce por bolsonaro?

Link: https://www1.folha.uol.com.br/poder/2018/09/por-que-tanta-gente-em-wall-street-torce-por-uma-vitoria-de-bolsonaro.shtml

Autor: 

Data: 5.set.2018 às 2h00 5.set.2018 às 2h00 5.set.2018 às 2h00 4.set.2018 às 17h13

Conteudo: descrição de chapéu análise eleições 2018 por que tanta gente em wall street torce por uma vitória de bolsonaro? pessoas íntegras admitem em conversas particulares que não há espaço para sentimentos copiar link 5.set.2018 às 2h00 edição impressa ouvir o texto diminuir fonte aumentar fonte brian winter por que tanta gente em wall street torce por bolsonaro? por um candidato que odiava tanto a austeridade que nos anos 90 apelou pelo fuzilamento de um presidente que ordenou um corte de gastos? por alguém que quer mudar a composição do stf e indicar juízes ligados a ele? que declarou seis semanas atrás que “na verdade não entendo de economia”? bem, há duas respostas. o candidato à presidência jair bolsonaro (psl) na câmara dos deputados - pedro ladeira/folhapress porque, graças em parte a donald trump, em 2018 a memória é curta. e porque os investidores estrangeiros, como muitos brasileiros, querem acreditar na possibilidade de um salvador. para a parte de wall street que investe em países como o brasil, o ano foi horrível até agora. enquanto o mercado de ações dos eua batia recordes, com o corte de impostos e as medidas de desregulamentação de trump, o principal índice de mercados emergentes registrava queda geral de 9%, puxado pelas baixas na turquia (-55%), áfrica do sul (-21%) e brasil (-20%). um ano ruim quer dizer bonificação ruim e pode até significar a perda do emprego. o brasil é grande o bastante para empurrar uma virada na categoria, mas isso só vai acontecer se um presidente “amigo do mercado” —bolsonaro ou alckmin— vencer. uma vitória do pt, em contraste, poderia causar nova queda dos ativos. nesse contexto, a maioria dos investidores parecia preferir alckmin. mas o equilíbrio está mudando, e não só porque ele continua estagnado. a indicação por bolsonaro de paulo guedes como ministro da fazenda e depositário da ortodoxia econômica parece melhor a cada dia, aos olhos do mercado. sob a tutela de guedes, bolsonaro prometeu reforma nas aposentadorias e no mês passado chegou a mencionar a possibilidade do cálice sagrado de wall street —a privatização da petrobras. um investidor me disse, empolgado, que o brasil pode ter seu primeiro presidente verdadeiramente liberal em pelo menos meio século. calma lá, você talvez diga: e quanto ao passado não tão distante de bolsonaro?. é aí que entra trump. o presidente dos eua era membro registrado do partido democrata até 2010 —mas na casa branca ele vem realizando os maiores sonhos republicanos em termos de corte de impostos e desregulamentação da economia. os mercados financeiros estão sujeitos a modas, e a coerência ideológica está fora de moda. basta a explicação de bolsonaro: “as pessoas evoluem”. o que pensa jair bolsonaro (psl) ícone seta para esquerda ícone seta para direita leia mais ícone fechar voltar ver novamente ícone seta para esquerda voltar ícone seta para cima ícone seta para baixo ícone seta para esquerda voltar compartilhe ícone facebook facebook ícone whatsapp whatsapp ícone twitter twitter ícone de messenger messenger ícone google plus google ícone pinterest pinterest ícone linkedin linkedin ícone de envelope e-mail ícone de linkcadeado representando um link copiar link ícone fechar é claro que essa abordagem acarreta riscos. um presidente que talvez não tenha grande compromisso com a austeridade será capaz de tomar as decisões duras necessárias para reduzir um deficit ainda maior que o da argentina? ele conseguirá funcionar sem apoio claro no congresso? (ou, diante de oposição, cumprirá sua velha promessa de fechar o congresso?) alguns líderes que pisotearam instituições democráticas, de recep erdogan na turquia a daniel ortega na nicarágua, vêm enfrentando problemas. mas se você conversar com investidores sobre os riscos do autoritarismo, muitos tenderão a responder “ouvimos o mesmo sobre trump, e as coisas estão ótimas” ou “qualquer um menos lula”. há, por fim, o elemento moral. como os investidores podem apoiar um candidato com posições como as de bolsonaro sobre mulheres, minorias e direitos humanos? essa é a pergunta mais fácil. conheço muitas pessoas íntegras em wall street que sentem repulsa por bolsonaro. mas elas admitem em conversas particulares que não há espaço para sentimentos. como me disse uma, “meu trabalho é garantir que os títulos sejam pagos na data. quanto ao resto —cabe aos brasileiros decidir”. editor-chefe da revista americas quarterly tópicos relacionados campanha eleitoral eleições jair bolsonaro envie sua notícia erramos? endereço da página https://www1.folha.uol.com.br/poder/2018/09/por-que-tanta-gente-em-wall-street-torce-por-uma-vitoria-de-bolsonaro.shtml comentários os comentários não representam a opinião do jornal; a responsabilidade é do autor da mensagem. termos e condições todos os comentários comente* * apenas para assinantes relacionadas defesa de lula recorre ao supremo para que ele possa disputar eleição em campanha, doria e frança disputam corrida de promessas por km de trilhos 'você tem cara de ter pintado a unha', diz bolsonaro a repórter veja também eleições 2018 compartilhar match eleitoral ajuda eleitor de sp a escolher um deputado federal ícone fechar match eleitoral ajuda eleitor de sp a escolher um deputado federal pesquise compartilhar veja a ficha de todos os candidatos pelo brasil ícone fechar veja a ficha de todos os candidatos pelo brasil




Titulo: após aval de lula pt vai anunciar troca oficial de candidato em curitiba no dia 11

Link: https://painel.blogfolha.uol.com.br/2018/09/05/conversa-de-lula-com-haddad-foi-conclusiva-pt-vai-trocar-candidato-em-curitiba/

Autor: 

Data: 5.set.2018 às 2h00

Conteudo: 5.set.2018 às 2h00 conversa de lula com haddad foi conclusiva; pt vai trocar candidato em curitiba ícone mais opções ícone fechar candidato a vice-presidente de lula, fernando haddad. (foto: rodolfo buhrer/reuters) painel cabra marcado para nascer integrantes da cúpula do pt afirmam que, apesar das ressalvas públicas, a conversa de lula com fernando haddad na carceragem da pf, na segunda (3), foi conclusiva. o recurso ao stf cumpre duas funções simbólicas: mostra à militância que o partido não desistiu do ex-presidente e preenche requisito para que a onu avalie o mérito do caso do petista. a unção de haddad será feita em curitiba, cidade em que lula está preso, no dia 11. o roteiro para a bênção televisiva também foi traçado. casa cheia petistas já começaram a convocação para o ato em curitiba. governadores e quadros do pt e do pc do b, partido de manuela d’ávila, que vai assumir a vice de haddad, foram avisados. as legendas estudam oficializar o chamado durante programação com artistas e intelectuais no tuca, dia 10, em sp. por ela o comitê eleitoral do pt e do pc do b planeja fazer a primeira agenda conjunta da nova chapa no rio grande do sul, estado de manuela. em branco e preto há grande preocupação no pt em registrar a saída de cena de lula e sua bênção a haddad de maneira cristalina na tv. pesquisas da sigla indicam que o eleitor lulista não aceitaria gesto dúbio, que possa ser visto como traição ao ex-presidente. em memória de mim lula deve escrever uma carta, que tem sido chamada por petistas de seu testamento político, tanto para o ato em curitiba como para a propaganda eleitoral. este é fernando haddad (pt) ícone grid ícone tela cheia ícone fechar ícone seta para esquerda ícone seta para direita leia mais ícone fechar ✕ veja novamente ícone seta para esquerda volte ícone seta para cima ícone seta para baixo ícone seta para esquerda volte compartilhe ícone facebook facebook ícone twitter twitter ícone whatsapp whatsapp ícone google plus google ícone pinterest pinterest ícone linkedin linkedin ícone de envelope e-mail ícone de messenger messenger ícone de linkcadeado representando um link copiar link ícone fechar tempo que pune a campanha de ciro gomes (pdt) admite que o impacto da indicação de um herdeiro político do ex-presidente, especialmente no nordeste, é imensurável, mas avalia que o pt demorou a apresentar haddad, o que poderia beneficiar o pedetista. pelo bolso ciro vai continuar dedicando seu horário eleitoral ao discurso de resgate econômico do brasileiro endividado e preocupado com as finanças. os estrategistas do pdt acham que essa é a forma mais fácil de se comunicar com o eleitor que vota em lula por causa da memória de seu legado nessa área. páreo duro para registro: o pdt avalia que o voto de jair bolsonaro (psl) se cristalizou e que, hoje, há só uma vaga no segundo turno em disputa na “centro-esquerda”. este é ciro gomes (pdt) ícone grid ícone tela cheia ícone fechar ícone seta para esquerda ícone seta para direita leia mais ícone fechar ✕ veja novamente ícone seta para esquerda volte ícone seta para cima ícone seta para baixo ícone seta para esquerda volte compartilhe ícone facebook facebook ícone twitter twitter ícone whatsapp whatsapp ícone google plus google ícone pinterest pinterest ícone linkedin linkedin ícone de envelope e-mail ícone de messenger messenger ícone de linkcadeado representando um link copiar link ícone fechar quem me conhece… a campanha de marina silva (rede) vai dar uma guinada na agenda dela, muito centrada no eixo rio, sp e brasília por causa de entrevistas e sabatinas. o novo cronograma está sendo elaborado com base nas 60 cidades em que ela teve votação expressiva em 2014. a ideia é tentar segurar esse eleitor. … que me compre os aliados de marina estão fazendo cruzamentos para encontrar, entre esses municípios, os que concentram o maior percentual de eleitores indecisos. por conta do pouco tempo que falta para o primeiro turno, ela e eduardo jorge (pv), seu vice, vão dividir as viagens. marina silva (rede) em entrevista à folha ícone grid ícone tela cheia ícone fechar ícone seta para esquerda ícone seta para direita leia mais ícone fechar ✕ veja novamente ícone seta para esquerda volte ícone seta para cima ícone seta para baixo ícone seta para esquerda volte compartilhe ícone facebook facebook ícone twitter twitter ícone whatsapp whatsapp ícone google plus google ícone pinterest pinterest ícone linkedin linkedin ícone de envelope e-mail ícone de messenger messenger ícone de linkcadeado representando um link copiar link ícone fechar tire suas mãos em reunião nesta terça (4), integrantes do governo federal avaliaram que a ufrj não tem condições de administrar a reconstrução do museu nacional do rio. a alegação é a de que, hoje, há uma forte desorganização administrativa na instituição. para quem pode o ministério da educação foi encarregado de estudar alternativas para fazer contratações sem precisar de um aval da universidade. uma das opções em análise é acionar a unesco e delegar à entidade a reconstrução do museu. incêndio corrói museu nacional ícone grid ícone tela cheia ícone fechar ícone seta para esquerda ícone seta para direita leia mais ícone fechar ✕ veja novamente ícone seta para esquerda volte ícone seta para cima ícone seta para baixo ícone seta para esquerda volte compartilhe ícone facebook facebook ícone twitter twitter ícone whatsapp whatsapp ícone google plus google ícone pinterest pinterest ícone linkedin linkedin ícone de envelope e-mail ícone de messenger messenger ícone de linkcadeado representando um link copiar link ícone fechar aguarde… as informações que antonio palocci tem apresentado à pf e à justiça de primeiro grau como elementos que poderiam corroborar sua delação premiada só devem chegar ao trf-4, que homologou a colaboração, na segunda quinzena de setembro. … e confie? só após analisar o material é que o tribunal vai definir os benefícios de palocci. trajetória de antonio palocci ícone grid ícone tela cheia ícone fechar ícone seta para esquerda ícone seta para direita leia mais ícone fechar ✕ veja novamente ícone seta para esquerda volte ícone seta para cima ícone seta para baixo ícone seta para esquerda volte compartilhe ícone facebook facebook ícone twitter twitter ícone whatsapp whatsapp ícone google plus google ícone pinterest pinterest ícone linkedin linkedin ícone de envelope e-mail ícone de messenger messenger ícone de linkcadeado representando um link copiar link ícone fechar visita à folha andré lara resende, economista e sócio da lanx capital, visitou a folha nesta terça-feira (4), onde foi recebido em almoço, a convite do jornal. tiroteio há momentos em que as pessoas e os partidos têm que pensar menos em si e mais no país. infelizmente, o pt discorda de andré figueiredo (ce), líder do pdt na câmara, sobre a decisão do pt de levar a candidatura de lula até o limite com um recurso ao stf




Titulo: mais um boato na web é mentira que casas bahia suspenderam vendas a eleitores de ciro

Link: https://noticias.uol.com.br/comprova/ultimas-noticias/2018/09/04/e-mentira-que-casas-bahia-suspenderam-vendas-para-eleitores-de-ciro.htm

Autor: 

Data: 05/09/2018 04h00 04/09/2018 12h42 04/09/2018 12h35 04/09/2018 04h00 03/09/2018 17h34 03/09/2018 16h52 03/09/2018 04h00 01/09/2018 12h35 01/09/2018 04h00 31/08/2018 19h24 31/08/2018 14h50 31/08/2018 04h00 30/08/2018 19h30 30/08/2018 19h06 30/08/2018 14h53 30/08/2018 04h00 30/08/2018 01h03 29/08/2018 04h00 29/08/2018 04h00 28/08/2018 18h06 28/08/2018 16h22 28/08/2018 15h39 28/08/2018 04h00 27/08/2018 04h00 26/08/2018 04h00 25/08/2018 13h23 25/08/2018 04h00 24/08/2018 19h18 24/08/2018 18h25 24/08/2018 04h00 24/08/2018 04h00 23/08/2018 21h36 23/08/2018 20h07 23/08/2018 15h05 23/08/2018 12h08 23/08/2018 04h00 22/08/2018 13h00 21/08/2018 19h39 20/08/2018 18h53 18/08/2018 11h51 17/08/2018 17h49 17/08/2018 10h59 16/08/2018 18h53 16/08/2018 14h30 15/08/2018 04h00 14/08/2018 04h00 11/08/2018 04h00 10/08/2018 18h19

Conteudo: 00:00 é mentira que casas bahia suspenderam vendas para eleitores de ciro imagem: arte/uol ouvir 00:00 do uol, em são paulo 04/09/2018 21h12 as mensagens que circulam nas redes sociais e no whatsapp afirmando que as casas bahia não farão vendas a prazo para os eleitores de ciro gomes até o fim das eleições são uma sátira. circula, inclusive, uma imagem com o logotipo da rede varejista simulando um comunicado oficial. a empresa afirma que o comunicado é falso. as casas bahia pertencem à via varejo, terceira maior empresa varejista em operação no país. em contato com o projeto comprova, a rede informou, por meio de sua assessoria de imprensa, que “essa informação [sobre a suposta suspensão de vendas para eleitores do candidato do pdt a presidente] é falsa” e que o comunicado “não foi divulgado oficialmente pela empresa”. ciro gomes tem prometido que, se eleito, o governo federal ajudará a tirar o nome de brasileiros da lista de devedores do spc (serviço de proteção ao crédito). os primeiros registros do boato identificados pelo comprova começaram a circular na semana em que aconteceu o primeiro debate entre presidenciáveis deste ano, promovido pela band na noite do dia 9 de agosto. no dia seguinte, o humorista josé simão postou em seu perfil no twitter a simulação de comunicado da empresa em forma de brincadeira. ele afirmou ao comprova que recebeu o “meme” por e-mail de alguns leitores e ouvintes. até esta terça-feira (4), o post recebeu 2,2 mil curtidas e 497 retweets. algumas pessoas acreditaram na imagem e enviaram para o perfil da loja na rede social, elogiando a iniciativa. a empresa, no entanto, desmentiu a informação. numa troca de mensagens com outro usuário, a empresa afirmou que sabia que se tratava de uma brincadeira. o programa de governo de ciro gomes registrado no tse (tribunal superior eleitoral) lembra que “63 milhões de consumidores estavam inadimplentes no primeiro semestre de 2018, segundo o serviço de proteção ao crédito” e diz, de forma genérica, que o candidato pretende ajudar “esse imenso contingente de pessoas e famílias a reduzir seu atual endividamento”. no fim de agosto, o pedetista publicou no site de sua campanha o manual do programa batizado de “nome limpo”. de acordo com o projeto, serão avaliadas as dívidas feitas até o último dia 20 de julho, data em que ele falou pela primeira vez sobre a intenção de renegociar as dívidas dos inadimplentes. ciro promete reduzir juros e parcelar as dívidas. as mensagens enganosas foram verificadas pelo uol e pela revista “piauí”, além de outros integrantes do projeto comprova: “jornal do commercio”, “o povo” e “gazeta online”. o comprova é um projeto integrado por 24 empresas brasileiras de mídia que investiga e explica rumores, conteúdo forjado e táticas de manipulação associadas às eleições presidenciais do brasil. envie sua pergunta ou denúncia de boato falso pelo whatsapp 11 97795-0022. comunicar erro veja também montagem distorce declaração de lula sobre maioridade penal foto de homens armados com cartaz de bolsonaro é montagem material que acusa marina silva de ter invadido fazenda é enganoso sonia guajajara, vice de boulos, usa nome indígena com amparo da lei comprova ouvir 00:00 facebook messenger receba as principais notícias do dia. é de graça! começar agora girouol receba por e-mail as principais notícias sem pagar nada. digite um e-mail válido




Titulo: 1 jair bolsonaro: 'já pegou fogo, quer que eu faça o quê?' resposta foi dada pelo candidato à pergunta sobre sua proposta para manutenção do patrimônio histórico

Link: https://noticias.uol.com.br/politica/eleicoes/2018/noticias/2018/09/04/ja-pegou-fogo-quer-que-eu-faca-o-que-diz-bolsonaro-sobre-museu.htm

Autor: Gustavo Maia Do UOL, em Brasília

Data: 04/09/201817h40

Conteudo: "já pegou fogo, quer que eu faça o quê?", diz bolsonaro sobre museu gustavo maia do uol, em brasília 04/09/201817h40 veja álbum de fotos dois dias depois do incêndio que atingiu o museu nacional, no rio de janeiro, o deputado federal e presidenciável jair bolsonaro (psl) foi questionado nesta terça-feira (4) sobre qual é a sua proposta para a manutenção do patrimônio histórico do país e disse não ter como "fazer milagre". "já tá feito, já pegou fogo, quer que eu faça o quê? o meu nome é messias mas eu não tenho como fazer milagre", comentou o candidato ao palácio do planalto em entrevista coletiva na câmara dos deputados. o nome completo dele é jair messias bolsonaro. na sua resposta ao questionamento, o presidenciável preferiu atacar o psol e pcdob, partidos de esquerda que segundo ele integram a administração do museu, que pertence à ufrj (universidade federal do rio de janeiro). o reitor da instituição, roberto leher, é filiado ao psol. leia também: bndes lançará patrocínio de r$ 25 milhões para melhorias de segurança em museus "a gente perdeu a dignidade": estudantes relatam dor e revolta após incêndio do museu nacional a solução para evitar a repetição de tragédias como a do último domingo (2) seria não aceitar indicações políticas para "todas as funções do brasil". instado a responder sobre a falta de recursos para a manutenção, ele disse que "se não tem dinheiro, paciência". e acrescentou que, se for eleito presidente, vai pegar o orçamento pronto. "ninguém pretende contingenciar [controlar despesas] nada, tá ok?", avisou. bolsonaro reclamou ainda que os jornalistas queriam jogá-lo contra a cultura e destacou a importância do setor, criticando destinatários da lei rouanet, de incentivo à cultura. "a cultura é importante. eu quero saber de cultura, a cultura raiz. recursos, sim, via lei rouanet, para artista que está iniciando a carreira, música caipira, sertaneja, é por aí... não é para esses globalistas ficarem mamando na nossa teta não", declarou, encerrando a entrevista. veja a transcrição da entrevista de bolsonaro na câmara dos deputados: repórter do uol: o senhor tem alguma proposta para a manutenção do patrimônio histórico? bolsonaro: não, eu não vou responder você. você estava no rio ontem? repórter do uol: não. bolsonaro: então me desculpa aqui, tá? então me desculpa aqui. olha, a administração toda é de gente filiada ao psol e do pcdob. a indicação política leva a isso. os partidos se aproveitam, vendem o seu voto aqui dentro, como regra, para que a administração seja deficitária e lucrativa para eles individualmente. repórter: deputado, mas é porque o caso do museu no rio causou uma grande mobilização nacional... bolsonaro: tá, e daí? já tá feito, já pegou fogo, quer que eu faça o quê? o meu nome é messias mas eu não tenho como fazer milagre. repórter: se o senhor for eleito, qual é a proposta para que isso não se replique em outros patrimônios, como um museu tão importante como esse [museu nacional]? bolsonaro: não aceitar indicações políticas para essas... para todas as funções do brasil. repórter: mas o problema ali é falta de dinheiro, é falta de manutenção. bolsonaro: mas se não tem dinheiro, ué, paciência. agora dinheiro para queer museum, aquele negócio de homem nu para criança tocar não falta. para escrever a vida de josé dirceu também não falta da lei rouanet. repórteres: a gente está perguntando sobre propostas para o senhor. recursos para museus... bolsonaro: mas havendo recursos no projeto do orçamento, se eu for presidente eu vou pegar o orçamento pronto, ninguém pretende contingenciar nada, tá ok? repórter: o senhor diz que a gente não pergunta sobre proposta... bolsonaro: vocês querem me jogar contra a cultura... repórter: não, deputado, a gente só quer saber a proposta do senhor, deputado. bolsonaro: a cultura é importante. eu quero saber de cultura, a cultura raiz. recursos, sim, via lei rouanet, para artista que está iniciando a carreira, música caipira, sertaneja, é por aí... não é para esses globalistas ficarem mamando na nossa teta, não. veja álbum de fotos veja também presidenciáveis chamam de 'tragédia' incêndio no museu nacional velha política se recusa a morrer: 402 deputados concorrem à reeleição tse nega resposta a bolsonaro por vídeo usado em campanha de alckmin alexandre de moraes diz que stf não conclui hoje processo contra bolsonaro amoêdo alfineta jair bolsonaro: não basta só assessor "estar convicto" bolsonaro é 1º presidenciável a arrecadar mais de r$ 1 milhão em vaquinha comunicar erro imprimir




Titulo: 2 reinaldo: veto a peça do pt 'brasil de lula de volta' é censura ilegal

Link: http://www3.redetv.uol.com.br/blog/reinaldo/tse-pratica-censura-ilegal-ao-vetar-peca-do-pt-que-promete-brasil-de-lula-de-volta-e-a-volta-do-brasil-dos-militares-ou-do-sr-jesus-pode/

Autor: 

Data: 

Conteudo: tse pratica censura ilegal ao vetar peça do pt que promete ‘brasil de lula de volta’. e volta do ‘brasil de militares’ ou ‘do sr. jesus’? pode? por: reinaldo azevedo publicada: 04/09/2018 - 16:41 tse vai proibir também o cabo daciolo de prometer a volta do “reino do senhor jesus”? devagar com o andor! leio no globo: “o ministro substituto do tribunal superior eleitoral (tse) sérgio banhos concedeu liminar, nesta terça-feira, proibindo a veiculação de uma inserção da propaganda eleitoral da chapa presidencial do pt na televisão. nela, o vice da coligação, fernando haddad, diz: ‘vamos trazer o brasil de lula de volta’” se algum candidato disser que vai trazer “o brasil de juscelino de volta” ou “o brasil do regime militar de volta”, será também multado? uma coisa é apresentar lula como candidato no rádio e na tv, e isso, com efeito, contraria decisão do tribunal superior eleitoral (tse), ainda que que ela contrarie de modo escancarado o artigo 16-a da lei 9.504. mas estamos aprendendo, no brasil, que lei não serve para nada. sim, o pt tem enorme responsabilidade no destrambelhamento legal em curso. afinal, não fossem os “companheiros”, um tipo como roberto barroso, que chegou ao tribunal como herói das esquerdas, hoje não seria a emilinha borba de certo tipo de direita que, de liberalismo, não conhece nem a capa de um livro. o posto de “marlene” é disputado por edson fachin e luiz fux. mas voltemos ao ponto. se lula for apresentado como candidato do pt, o fato agride a posição majoritária do tribunal, sim. e o ato tem de ser coibido. a palavra final será do supremo, mas já dá para presumir o que virá. afirmar que se vai trazer “o brasil de lula de volta” é, por óbvio, uma referência àqueles que o partido considera os anos dourados do país. a propósito: algum ministro do tse pensará em punir cabo daciolo se ele prometer trazer de vota “o reino do senhor jesus, o deus vivo”? continua aqui tags cabo daciolo eleições 2018




Titulo: uol confere alckmin promete criar guarda nacional; é viável?

Link: https://noticias.uol.com.br/confere/ultimas-noticias/eder-content/2018/09/04/alckmin-promete-criar-guarda-nacional.htm

Autor: 

Data: 05/09/2018 04h00 04/09/2018 21h12 04/09/2018 12h42 04/09/2018 12h35 03/09/2018 17h34 03/09/2018 16h52 03/09/2018 04h00 01/09/2018 12h35 01/09/2018 04h00 31/08/2018 19h24 31/08/2018 14h50 31/08/2018 04h00 30/08/2018 19h30 30/08/2018 19h06 30/08/2018 14h53 30/08/2018 04h00 30/08/2018 01h03 29/08/2018 04h00 29/08/2018 04h00 28/08/2018 18h06 28/08/2018 16h22 28/08/2018 15h39 28/08/2018 04h00 27/08/2018 04h00 26/08/2018 04h00 25/08/2018 13h23 25/08/2018 04h00 24/08/2018 19h18 24/08/2018 18h25 24/08/2018 04h00 24/08/2018 04h00 23/08/2018 21h36 23/08/2018 20h07 23/08/2018 15h05 23/08/2018 12h08 23/08/2018 04h00 22/08/2018 13h00 21/08/2018 19h39 20/08/2018 18h53 18/08/2018 11h51 17/08/2018 17h49 17/08/2018 10h59 16/08/2018 18h53 16/08/2018 14h30 15/08/2018 04h00 14/08/2018 04h00 11/08/2018 04h00 10/08/2018 18h19

Conteudo: alckmin promete criar guarda nacional 00:00 ouvir 00:00 ítalo rômany 04/09/2018 04h00 esta reportagem faz parte da série uol confere promessas de campanha, que vai verificar promessas feitas pelos presidenciáveis para checar a sua viabilidade. a cada semana serão descritas e avaliadas uma promessa de cada um dos cinco presidenciáveis mais bem colocados na mais recente pesquisa datafolha. saiba mais sobre esta série. nesta terça, será abordada uma proposta de geraldo alckmin (psdb): a criação de uma guarda nacional. o que o candidato prometeu no programa de governo de geraldo alckmin (psdb), consta a criação de uma "guarda nacional como polícia militar federal apta a atuar em todo o território nacional". qual é o contexto o policiamento preventivo e ostensivo nos estados e municípios, assim como a investigação de crimes comuns, são atribuições dos governos estaduais, de acordo com a constituição. cabe ao governo federal o policiamento das fronteiras brasileiras e o patrulhamento nas rodovias federais, além do combate ao tráfico internacional e interestadual de drogas e a repressão ao contrabando. em situações de crise ou de calamidade pública, os estados podem pedir ao presidente da república o envio da força nacional de segurança pública. criada em 2004 pelo ex-presidente luiz inácio lula da silva, a força foi inspirada em missões de paz das nações unidas. é composta por policiais militares e agentes das forças armadas. a força é um programa de cooperação entre os estados, que emprestam guardas para sua formação. atualmente, atua no rio de janeiro, após a intervenção na segurança do estado, em fevereiro deste ano. desde 2017, foi chamada também para conter rebeliões em presídios de vários estados. em agosto, homens da força nacional desembarcaram em roraima para reforçar o policiamento na capital e a segurança em pacaraima, na fronteira com a venezuela. no início deste ano, o ministro da segurança pública, raul jungmann, anunciou que o presidente michel temer estudava a criação de uma guarda nacional. a proposta de alckmin é semelhante à de temer, que previa a criação de uma força militar permanente, focada no policiamento das fronteiras e no gerenciamento de crise nos estados. como o candidato vai cumprir a promessa segundo a assessoria de alckmin, a força nacional seria substituída gradualmente pela guarda nacional. ambas são forças policiais de caráter militar para missões em todo o país, mas a guarda teria um efetivo permanente. a guarda responderia ao ministério da defesa. seriam montadas unidades para dar apoio às forças policiais dos estados em situações de crise. cada brigada teria até 5.000 homens e seria composta por reservistas do serviço militar obrigatório que poderiam, "em caráter voluntário e mediante o recebimento de honorários", continuar o serviço militar por mais um período. ainda de acordo com a assessoria do candidato, a guarda nacional faria a segurança em áreas rurais. apoiaria também ações da polícia federal e da receita federal na repressão ao contrabando e ao tráfico de drogas e de armas. a primeira brigada seria instalada no nordeste. para criar a guarda nacional, alckmin precisaria enviar ao congresso uma proposta de emenda à constituição (pec) para inclui-la como um dos órgãos responsáveis pela manutenção da ordem pública do país. questionada sobre a existência de verba para o funcionamento da guarda, a assessoria de alckmin disse que o orçamento do ministério da defesa será ampliado para garantir seu funcionamento. nos últimos cinco anos, o orçamento do ministério aumentou, embora às vezes apenas na proporção do crescimento da economia, e não na medida desejada pelos militares, o que gerou descontentamento e críticas. o teto dos gastos públicos estabelece que o governo não pode exceder as despesas do ano anterior corrigidas pela inflação. no caso da força nacional, dados do portal da transparência mostram que seu orçamento teve uma redução de 53% em 2018 em comparação com o ano anterior, passando de r$ 528 milhões para r$ 248 milhões. o que pode ser feito os especialistas concordam que a promessa de alckmin pode ser cumprida, mas antecipam dificuldades. a primeira, segundo o professor de direito vidal serrano, da puc (pontifícia universidade católica) de são paulo, é a necessidade de mudar o texto da constituição, e incluir as competências desta nova estrutura militar. isso implica em alterar as atribuições das forças policiais já existentes. "na área rural, por exemplo, a segurança compete às polícias militares. a atuação da guarda nacional tiraria parcela dessa atribuição da polícia militar." desde a assembleia nacional constituinte, que aprovou a constituição em vigor, é recorrente a discussão sobre a unificação das polícias civil e militar nos estados, defendida por especialistas em segurança. interesses corporativos das polícias, no entanto, impedem o avanço de mudanças que poderiam alterar o atual funcionamento das corporações. para ser aprovada, uma emenda constitucional precisa ter o apoio de 308 deputados e 49 senadores, em votação em dois turnos. a coligação de nove partidos que apoia a candidatura de geraldo alckmin soma, neste momento, 274 deputados federais e 36 senadores. a segunda dificuldade, segundo o coordenador do laboratório de análise e violência da universidade estadual do rio de janeiro (uerj), joão trajano, é o próprio teto dos gastos públicos, que limita por 20 anos o crescimento das despesas. trajano afirma que seria mais viável criar um sistema de integração entre as polícias já existentes, com o compartilhamento de informações e o planejamento de operações conjuntas. "é mais efetivo, menos oneroso e mais útil do que simplesmente criar mais uma força policial", diz o especialista. o coordenador do laboratório de estudos da violência da universidade federal do ceará (ufc), césar barreira, diz que seria mais simples investir recursos na área de investigação das polícias já existentes. a prioridade ao nordeste, na avaliação do pesquisador, está correta. dados do anuário da segurança pública 2018 apontam que mais de 42% dos assassinatos ocorreram na região no ano passado. avaliação: dá pra fazer, mas precisa mudar a constituição comunicar erro promessas de campanha ouvir 00:00 facebook messenger receba as principais notícias do dia. é de graça! começar agora girouol receba por e-mail as principais notícias sem pagar nada. digite um e-mail válido




Titulo: candidato do pdt não sou dessa esquerda que 'alisa bandido', diz ciro

Link: https://www1.folha.uol.com.br/poder/2018/09/nao-sou-dessa-esquerdinha-boboca-que-alisa-bandido-diz-ciro-em-sabatina.shtml

Autor: 

Data: 3.set.2018 às 12h41 5.set.2018 às 2h00 5.set.2018 às 2h00 4.set.2018 às 17h13

Conteudo: descrição de chapéu eleições 2018 sabatinas 2018 não sou dessa esquerdinha boboca que alisa bandido, diz ciro em sabatina segundo ele, 70% dos que pararam na greve de maio não eram caminhoneiros copiar link 3.set.2018 às 12h41 ouvir o texto diminuir fonte aumentar fonte isabel fleck são paulo o candidato do pdt à presidência, ciro gomes, disse, nesta segunda-feira (3), em sabatina promovida pela folha em parceria com o uol e o sbt, que não faz parte “dessa esquerdinha boboca que fica alisando bandido” e que mandará prender empresários que estiverem praticando locaute em meio a greves. este é ciro gomes (pdt) ícone seta para esquerda ícone seta para direita leia mais ícone fechar voltar ver novamente ícone seta para esquerda voltar ícone seta para cima ícone seta para baixo ícone seta para esquerda voltar compartilhe ícone facebook facebook ícone whatsapp whatsapp ícone twitter twitter ícone de messenger messenger ícone google plus google ícone pinterest pinterest ícone linkedin linkedin ícone de envelope e-mail ícone de linkcadeado representando um link copiar link ícone fechar ciro deu a declaração ao ser questionado como trataria uma greve de caminhoneiros e as demandas do setor se for eleito. o candidato disse que, se for eleito, em seu governo “ninguém vai fechar estrada para impedir pessoas doentes de transitar, para impedir galinha de chegar viva”. segundo ele, 70% dos que pararam na greve de maio não eram caminhoneiros, mas “empresários que usam a linguagem da greve para fazer locaute”. “e esses daí a gente vai buscá-los no escritório de ar condicionado deles. vai buscar com a polícia federal, e se for necessário, vou mandar prender”, disse. “quem transgredir a lei vai preso, não tem conversa. não sou dessa esquerdinha boboca, não, que fica alisando bandido”, completou. no fim de semana, uma nota assinada pela união dos caminhoneiros do brasil afirmava que haveria uma greve após o feriado. o comunicado foi uma iniciativa isolada de um dos membros do grupo de whatsapp, de acordo com o caminhoneiro salvador edimilson carneiro, que administra o grupo de facebook união dos caminhoneiros do brasil. ciro criticou ainda a política de preços da petrobras, mas disse que não subsidiará o petróleo aqui. “como devemos cobrar esse petróleo? pelo preço especulativo internacional ou pelo custo de produção aqui?”, disse. “eu não vou colocar dinheiro público para fazer um preço artificial. eu vou garantir que a petrobras vai cobrar todos os seus custos de produção, vai remunerar o seu imobilizado, vai remunerar o investimento e vai ter lucro em linha com as melhores práticas internacionais.” na sabatina, o candidato defendeu sua proposta de refinanciamento para brasileiros que estão no spc (serviço de proteção ao crédito), dizendo que os bancos públicos não assumiriam a dívida no caso dos cidadãos que não pagarem as novas parcelas. segundo ele, sua proposta prevê o “aval solidário” —grupos de cinco a dez pessoas que se comprometerão de pagar as dívidas uns dos outros, no caso de inadimplência. ciro afirmou que isso já foi aplicado no banco do nordeste e a inadimplência registrada foi de 1,5%. ciro voltou a defender a revogação da pec do teto de gastos e da reforma trabalhista e disse que vai propor as duas, junto com a reforma da previdência, já nos primeiros seis meses de governo, se for eleito. “propor na primeira hora faz da eleição um plebiscito”, disse. ao ser questionado sobre previdência para funcionários públicos, ciro gomes disse que passará um “pente fino, finíssimo” assim que eleito para reduzir gastos. ele, contudo, disse que o maior problema nacional não é o funcionalismo público, mas os juros da dívida pública e a falta de profissionais nas áreas da saúde, educação e forças armadas. corrupção durante a sabatina, ciro atacou o candidato do psdb, geraldo alckmin, que, segundo ele, “deixa roubar”. ele comentava a proposta presente no seu plano de governo entregue ao tse (tribunal superior eleitoral), de que em caso de “qualquer acusação ou denúncia específica fundamentada”, o ministro ou ocupante de cargo de confiança “se afastará voluntariamente da posição e pedirá uma apuração independente”. “o presidente da república tem que dar exemplo, a tarefa do presidente, do chefe de estado, não é só não roubar, é não deixar roubar. eu não tenho dificuldade com as questões escandalosas que envolvem o [geraldo] alckmin, mas é flagrante que ele deixa roubar”, afirmou. ao ser questionado sobre reportagem da revista veja em que o ex-tesoureiro do pros niomar calazans diz que ciro “sabia e participava” de um esquema de extorsão no ceará denunciado pelos irmãos batista e que envolveria seu irmão, cid gomes, ciro disse não haver “gravação, delação premiada, um testemunho, um documento, uma pista, uma pegada, seja o que for” contra ele. ciro acusou ainda o presidente michel temer (mdb) de ter “encomendado” a reportagem da revista, que chamou de “moribunda”. questionado se tinha provas sobre essa acusação, o candidato do pdt disse que o “financiamento que, com o bndes quebrado, estão obtendo” provaria. a série de entrevistas continua nesta terça (4), com a candidata da rede, marina silva. foram convidados nove presidenciáveis. segundo a lei eleitoral, concorrentes de partidos com ao menos cinco parlamentares têm direito a participar de debates no rádio e na tv. tópicos relacionados ciro gomes folha envie sua notícia erramos? endereço da página https://www1.folha.uol.com.br/poder/2018/09/nao-sou-dessa-esquerdinha-boboca-que-alisa-bandido-diz-ciro-em-sabatina.shtml comentários os comentários não representam a opinião do jornal; a responsabilidade é do autor da mensagem. termos e condições todos os comentários comente* * apenas para assinantes relacionadas lula deixa de aparecer na propaganda de marinho no rádio ministro do tse proíbe propaganda de rádio do pt que apresenta lula candidato à espera de aval de lula, pt estuda usar onu em recurso ao supremo veja também eleições 2018 compartilhar match eleitoral ajuda eleitor de sp a escolher um deputado federal ícone fechar match eleitoral ajuda eleitor de sp a escolher um deputado federal pesquise compartilhar veja a ficha de todos os candidatos pelo brasil ícone fechar veja a ficha de todos os candidatos pelo brasil




Titulo: acessar a versão celular

Link: #versao-mobile

Autor: 

Data: 

Conteudo: 



