
Titulo: calendário eleitoral

Link: https://noticias.uol.com.br/politica/eleicoes/2018/guia/calendario-eleitoral.htm

Autor: 

Data: 06/0914h08 06/0912h57 05/0920h23

Conteudo: calendário eleitoral veja as principais datas das eleições 2018 buscar na lista o termo não obteve resultados principais datas janeiro março abril maio junho julho agosto setembro outubro dezembro início principais datas 7 de março a partir desta data, e até 7 de abril, deputados federais e estaduais podem mudar de partido para disputar as eleições por outra legenda, sem correr o risco de perder o mandato por infidelidade partidária. esse período é conhecido como "janela partidária". senadores, governadores e prefeitos não estão sujeitos a essa regra. 7 de abril prazo para que deixem os cargos os governadores, prefeitos, o presidente da república, ministros de estado, secretários de estado, juízes e membros do ministério público que queiram concorrer a um cargo diferente daquele que já ocupam nas eleições. a regra não se aplica para quem disputará a reeleição do mesmo cargo. deputados e senadores, assim como vice-governadores, não precisam deixar o cargo para disputar a eleição. 9 de maio último dia para o eleitor requerer inscrição eleitoral, alterar dados cadastrais ou transferir o domicílio eleitoral (local de votação). o eleitor que não justificou a ausência em eleições anteriores também tem até essa data para regularizar o título. 17 de julho data a partir da qual o eleitor poderá habilitar-se perante a justiça eleitoral para votar em trânsito para presidente da república, com a indicação da cidade onde estará presente no dia da eleição. o prazo termina em 23 de agosto. 15 de agosto último dia para os partidos e coligações pedirem o registro de candidaturas à justiça eleitoral. 31 de agosto começa a propaganda eleitoral gratuita no rádio e na televisão, com duração até o dia 4 de outubro. 7 de outubro primeiro turno das eleições, com votação realizada das 8h às 17h (horário local). a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna e tem início a apuração e a totalização dos resultados. 12 de outubro início do período de propaganda eleitoral gratuita, no rádio e na televisão, relativo ao segundo turno. 28 de outubro segundo turno das eleições, das 8h às 17h. a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna, com a apuração e totalização dos resultados. janeiro 1º de janeiro a partir desse dia os institutos de pesquisa ficam obrigados a registrar junto à justiça eleitoral suas pesquisas relativas às eleições ou aos possíveis candidatos. março 5 de março último dia para o tse (tribunal superior eleitoral) fixar as regras relativas às eleições de 2018. 7 de março a partir desta data, e até 7 de abril, deputados federais e estaduais podem mudar de partido para disputar as eleições por outra legenda, sem correr o risco de perder o mandato por infidelidade partidária. esse período é conhecido como "janela partidária". senadores, governadores e prefeitos não estão sujeitos a essa regra. abril 7 de abril prazo para que deixem os cargos os governadores, prefeitos, o presidente da república, ministros de estado, secretários de estado, juízes e membros do ministério público que queiram concorrer a um cargo diferente daquele que já ocupam nas eleições. a regra não se aplica para quem disputará a reeleição do mesmo cargo. deputados e senadores, assim como vice-governadores, não precisam deixar o cargo para disputar a eleição. 7 de abril último dia para que quem pretende ser candidato possa se filiar a um partido político. 10 de abril data a partir da qual fica proibido ao poder público conceder aumento de salário aos servidores públicos acima do índice necessário para recompor perdas com a inflação. maio 9 de maio último dia para o eleitor requerer inscrição eleitoral, alterar dados cadastrais ou transferir o domicílio eleitoral (local de votação). o eleitor que não justificou a ausência em eleições anteriores também tem até essa data para regularizar o título. 9 de maio último dia para o eleitor com deficiência ou mobilidade reduzida solicitar sua transferência para seção de votação com acessibilidade. 15 de maio data a partir da qual é permitido que pré-candidatos iniciem a arrecadação prévia de recursos por meio de financiamento coletivo, o chamado “crowdfunding”, ficando a liberação dos recursos por parte das entidades arrecadadoras condicionada ao futuro registro da candidatura. junho 18 de junho dia em que o tse (tribunal superior eleitoral) divulga o valor total de recursos disponíveis no fefc (fundo especial de financiamento de campanha), o fundo público eleitoral, que poderá ser utilizado pelos candidatos nas eleições. 30 de junho a partir desta data, fica proibido a pré-candidatos que são apresentadores ou comentaristas participarem de programas comandados por eles no rádio ou na televisão. julho 7 de julho data a partir da qual passam a valer restrições legais para a demissão ou contratação de servidores públicos. 17 de julho data a partir da qual o eleitor poderá habilitar-se perante a justiça eleitoral para votar em trânsito para presidente da república, com a indicação da cidade onde estará presente no dia da eleição. o prazo termina em 23 de agosto. 20 de julho partidos podem realizar convenções para escolher candidatos e definir coligações. prazo vai até 5 de agosto. agosto 8 de agosto último dia para o eleitor que estiver fora do seu domicílio eleitoral (local em que ele vai votar) requerer a segunda via do título eleitoral em qualquer cartório eleitoral, esclarecendo se vai recebê-la na sua zona eleitoral ou naquela em que a requereu. para os eleitores que estão na cidade em que vão votar, a segunda via pode ser solicitada até o dia 27 de setembro. 15 de agosto último dia para os partidos e coligações pedirem o registro de candidaturas à justiça eleitoral. 16 de agosto tem início a propaganda eleitoral, com a permissão para realização de comícios, distribuição de folhetos e santinhos, uso de carro de som e veiculação de propaganda na internet. 31 de agosto começa a propaganda eleitoral gratuita no rádio e na televisão, com duração até o dia 4 de outubro. setembro 15 de setembro a justiça eleitoral passa a divulgar na internet as prestações de contas das campanhas. 22 de setembro data a partir da qual nenhum candidato poderá ser preso, a não ser em flagrante. 27 de setembro último dia para o eleitor que está em seu domicílio eleitoral (local em que ele vai votar) requerer a segunda via do título eleitoral. outubro 2 de outubro data a partir da qual nenhum eleitor poderá ser preso, a não ser em flagrante, ou em virtude de sentença criminal condenatória por crime inafiançável. 4 de outubro último dia da propaganda eleitoral gratuita no rádio e na televisão. 7 de outubro primeiro turno das eleições, com votação realizada das 8h às 17h (horário local). a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna e tem início a apuração e a totalização dos resultados. 12 de outubro início do período de propaganda eleitoral gratuita, no rádio e na televisão, relativo ao segundo turno. 13 de outubro data a partir da qual nenhum candidato que participará do segundo turno poderá ser preso, a não ser em flagrante. 23 de outubro data a partir da qual nenhum eleitor poderá ser preso, a não ser em flagrante. 26 de outubro último dia para a realização de debates, que devem ser encerrados até a meia-noite. 28 de outubro segundo turno das eleições, das 8h às 17h. a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna, com a apuração e totalização dos resultados. dezembro 6 de dezembro último dia para o eleitor que não foi votar no primeiro turno apresentar justificativa à justiça eleitoral. 19 de dezembro último dia para a diplomação dos eleitos. 19 de dezembro fim do prazo no qual devem ficar fora do ar os conteúdos de internet removidos por ordem da justiça eleitoral. 27 de dezembro último dia para o eleitor que não foi votar no segundo turno apresentar justificativa à justiça eleitoral. comunicar erro imprimir 7 de março a partir desta data, e até 7 de abril, deputados federais e estaduais podem mudar de partido para disputar as eleições por outra legenda, sem correr o risco de perder o mandato por infidelidade partidária. esse período é conhecido como "janela partidária". senadores, governadores e prefeitos não estão sujeitos a essa regra. 7 de abril prazo para que deixem os cargos os governadores, prefeitos, o presidente da república, ministros de estado, secretários de estado, juízes e membros do ministério público que queiram concorrer a um cargo diferente daquele que já ocupam nas eleições. a regra não se aplica para quem disputará a reeleição do mesmo cargo. deputados e senadores, assim como vice-governadores, não precisam deixar o cargo para disputar a eleição. 9 de maio último dia para o eleitor requerer inscrição eleitoral, alterar dados cadastrais ou transferir o domicílio eleitoral (local de votação). o eleitor que não justificou a ausência em eleições anteriores também tem até essa data para regularizar o título. 17 de julho data a partir da qual o eleitor poderá habilitar-se perante a justiça eleitoral para votar em trânsito para presidente da república, com a indicação da cidade onde estará presente no dia da eleição. o prazo termina em 23 de agosto. 15 de agosto último dia para os partidos e coligações pedirem o registro de candidaturas à justiça eleitoral. 31 de agosto começa a propaganda eleitoral gratuita no rádio e na televisão, com duração até o dia 4 de outubro. 7 de outubro primeiro turno das eleições, com votação realizada das 8h às 17h (horário local). a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna e tem início a apuração e a totalização dos resultados. 12 de outubro início do período de propaganda eleitoral gratuita, no rádio e na televisão, relativo ao segundo turno. 28 de outubro segundo turno das eleições, das 8h às 17h. a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna, com a apuração e totalização dos resultados. 1º de janeiro a partir desse dia os institutos de pesquisa ficam obrigados a registrar junto à justiça eleitoral suas pesquisas relativas às eleições ou aos possíveis candidatos. 5 de março último dia para o tse (tribunal superior eleitoral) fixar as regras relativas às eleições de 2018. 7 de março a partir desta data, e até 7 de abril, deputados federais e estaduais podem mudar de partido para disputar as eleições por outra legenda, sem correr o risco de perder o mandato por infidelidade partidária. esse período é conhecido como "janela partidária". senadores, governadores e prefeitos não estão sujeitos a essa regra. 7 de abril prazo para que deixem os cargos os governadores, prefeitos, o presidente da república, ministros de estado, secretários de estado, juízes e membros do ministério público que queiram concorrer a um cargo diferente daquele que já ocupam nas eleições. a regra não se aplica para quem disputará a reeleição do mesmo cargo. deputados e senadores, assim como vice-governadores, não precisam deixar o cargo para disputar a eleição. 7 de abril último dia para que quem pretende ser candidato possa se filiar a um partido político. 10 de abril data a partir da qual fica proibido ao poder público conceder aumento de salário aos servidores públicos acima do índice necessário para recompor perdas com a inflação. 9 de maio último dia para o eleitor requerer inscrição eleitoral, alterar dados cadastrais ou transferir o domicílio eleitoral (local de votação). o eleitor que não justificou a ausência em eleições anteriores também tem até essa data para regularizar o título. 9 de maio último dia para o eleitor com deficiência ou mobilidade reduzida solicitar sua transferência para seção de votação com acessibilidade. 15 de maio data a partir da qual é permitido que pré-candidatos iniciem a arrecadação prévia de recursos por meio de financiamento coletivo, o chamado “crowdfunding”, ficando a liberação dos recursos por parte das entidades arrecadadoras condicionada ao futuro registro da candidatura. 18 de junho dia em que o tse (tribunal superior eleitoral) divulga o valor total de recursos disponíveis no fefc (fundo especial de financiamento de campanha), o fundo público eleitoral, que poderá ser utilizado pelos candidatos nas eleições. 30 de junho a partir desta data, fica proibido a pré-candidatos que são apresentadores ou comentaristas participarem de programas comandados por eles no rádio ou na televisão. 7 de julho data a partir da qual passam a valer restrições legais para a demissão ou contratação de servidores públicos. 17 de julho data a partir da qual o eleitor poderá habilitar-se perante a justiça eleitoral para votar em trânsito para presidente da república, com a indicação da cidade onde estará presente no dia da eleição. o prazo termina em 23 de agosto. 20 de julho partidos podem realizar convenções para escolher candidatos e definir coligações. prazo vai até 5 de agosto. 8 de agosto último dia para o eleitor que estiver fora do seu domicílio eleitoral (local em que ele vai votar) requerer a segunda via do título eleitoral em qualquer cartório eleitoral, esclarecendo se vai recebê-la na sua zona eleitoral ou naquela em que a requereu. para os eleitores que estão na cidade em que vão votar, a segunda via pode ser solicitada até o dia 27 de setembro. 15 de agosto último dia para os partidos e coligações pedirem o registro de candidaturas à justiça eleitoral. 16 de agosto tem início a propaganda eleitoral, com a permissão para realização de comícios, distribuição de folhetos e santinhos, uso de carro de som e veiculação de propaganda na internet. 31 de agosto começa a propaganda eleitoral gratuita no rádio e na televisão, com duração até o dia 4 de outubro. 15 de setembro a justiça eleitoral passa a divulgar na internet as prestações de contas das campanhas. 22 de setembro data a partir da qual nenhum candidato poderá ser preso, a não ser em flagrante. 27 de setembro último dia para o eleitor que está em seu domicílio eleitoral (local em que ele vai votar) requerer a segunda via do título eleitoral. 2 de outubro data a partir da qual nenhum eleitor poderá ser preso, a não ser em flagrante, ou em virtude de sentença criminal condenatória por crime inafiançável. 4 de outubro último dia da propaganda eleitoral gratuita no rádio e na televisão. 7 de outubro primeiro turno das eleições, com votação realizada das 8h às 17h (horário local). a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna e tem início a apuração e a totalização dos resultados. 12 de outubro início do período de propaganda eleitoral gratuita, no rádio e na televisão, relativo ao segundo turno. 13 de outubro data a partir da qual nenhum candidato que participará do segundo turno poderá ser preso, a não ser em flagrante. 23 de outubro data a partir da qual nenhum eleitor poderá ser preso, a não ser em flagrante. 26 de outubro último dia para a realização de debates, que devem ser encerrados até a meia-noite. 28 de outubro segundo turno das eleições, das 8h às 17h. a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna, com a apuração e totalização dos resultados. 6 de dezembro último dia para o eleitor que não foi votar no primeiro turno apresentar justificativa à justiça eleitoral. 19 de dezembro último dia para a diplomação dos eleitos. 19 de dezembro fim do prazo no qual devem ficar fora do ar os conteúdos de internet removidos por ordem da justiça eleitoral. 27 de dezembro último dia para o eleitor que não foi votar no segundo turno apresentar justificativa à justiça eleitoral.




Titulo: bolsonaro é esfaqueado pm de juiz de fora (mg) confirma ataque e a prisão de um suspeito fábio motta/estadão conteúdo

Link: https://noticias.uol.com.br/politica/eleicoes/2018/noticias/2018/09/06/bolsonaro-em-juiz-de-fora.htm

Autor: Gustavo Maia e Luciana Amaral Do UOL, em Brasília*

Data: 06/09/201816h19 > Atualizada 06/09/201816h36

Conteudo: bolsonaro é esfaqueado em ato de campanha em juiz de fora (mg) gustavo maia e luciana amaral do uol, em brasília* 06/09/201816h19 > atualizada 06/09/201816h36 o presidenciável jair bolsonaro (psl) foi retirado às pressas de um ato de campanha em juiz de fora (mg), depois de ser esfaqueado. a informação foi confirmada por um de seus filhos, flávio bolsonaro. jair bolsonaro sofreu um atentado agora em juiz de fora, uma estocada com faca na região do abdômen. graças a deus, foi apenas superficial e ele pesa bem. peço que intensifiquem as orações por nós! — flavio bolsonaro 177 senador_rj (@flaviobolsonaro) september 6, 2018 segundo seu filho, o deputado estadual flávio bolsonaro (psl-rj), o presidenciável "sofreu um atentado" com "uma estocada com faca na região do abdômen", e passa bem. de acordo com o parlamentar, o ferimento "foi apenas superficial". "peço que intensifiquem as orações por nós!", escreveu, em postagem no twitter. a polícia militar de juiz de fora também confirmou o esfaqueamento, que aconteceu na rua halfeld, no centro da cidade. a corporação disse que um homem suspeito do crime foi preso em flagrante e levado para a superintendência da polícia federal na cidade mineira para prestar esclarecimentos. em imagens divulgadas em redes sociais, o deputado federal aparece sendo carregado por outros homens. depois de ser tocado pelo objeto, enquanto está no meio de apoiadores, bolsonaro faz expressão de dor. reprodução pelo twitter, outro filho do presidenciável, o deputado federal eduardo bolsonaro (psl-sp), disse que recebeu informações "preliminares" e disse que, neste tipo de situação sempre há muita notícia desencontrada. "mas chegou a mim que jair bolsonaro foi esfaqueado num evento em mg, mas está fora de risco de morte", escreveu. mais cedo, o próprio deputado federal falou sobre o seu "aparato de segurança". "todos que estão comigo são da polícia federal e são voluntários. até vocês que não integram ou nunca integraram forças de segurança, como civis, colaboram nesse momento porque os senhores querem em grande parte ver mudar o nosso brasil", declarou, a apoiadores. pic.twitter.com/ fgfhme2hrb — - (@fla_utopia) september 6, 2018 desde o fim de julho, bolsonaro é escoltado diariamente por uma equipe da polícia federal, garantia concedida aos candidatos à presidência da república. a polícia federal informou que está apurando a ocorrência do fato. a assessoria de imprensa da santa casa de juiz de fora confirmou que o candidato deu entrada no setor de urgência e emergência, mas não soube informar o estado de saúde dele. candidato já usou colete à prova de balas no seu primeiro ato público desde o início oficial da campanha, em presidente prudente (sp), no dia 22 do mês passado, a reportagem do uol flagrou o candidato vestindo um colete à prova de balas, cercado de seguranças. a peça foi utilizada por ele em outras duas viagens desde então, em rondônia e no acre. presidente em exercício do psl e um dos mais próximos aliados do deputado federal, o advogado gustavo bebianno disse ao uol que, entre os candidatos, bolsonaro "está em nível 1 [máximo] de risco". no mês passado, o próprio candidato foi questionado sobre a preocupação com a segurança e disse que é orientado a seguir certos ritos. "obedeço e acima de tudo não revelo o que acontece no tocante à minha insegurança, pela minha segurança", declarou. (colaborou janaina garcia, de são paulo) veja álbum de fotos veja também tse aprova registro de candidatura de jair bolsonaro à presidência entre mulheres, bolsonaro tem 16%; marina, 14% e ciro, 12%, mostra ibope comunicar erro imprimir




Titulo: candidato tucano geraldo alckmin muda tática e ataca jair bolsonaro, que rebate

Link: https://www1.folha.uol.com.br/poder/2018/09/geraldo-alckmin-ataca-jair-bolsonaro-que-rebate.shtml

Autor: São Paulo Fábio Takahashi , Marina Merlo , Leonardo Diegues e Guilherme Garcia

Data: 6.set.2018 às 2h00 6.set.2018 às 11h51 6.set.2018 às 14h00 6.set.2018 às 12h56

Conteudo: descrição de chapéu eleições 2018 geraldo alckmin ataca jair bolsonaro, que rebate ferramenta da folha monitora prioridades das campanhas dos candidatos em vídeos na internet, tv e rádio copiar link 6.set.2018 às 2h00 edição impressa ouvir o texto diminuir fonte aumentar fonte são paulo o candidato geraldo alckmin (psdb) priorizava até a semana passada em sua campanha vídeos falando sobre reforma política, gestão do estado e com agradecimentos. atrás nas pesquisas, a tática mudou. o tucano passou a atacar diretamente nos últimos dias jair bolsonaro (psl), aponta o gps eleitoral —sistema de monitoramento das campanhas desenvolvido pela folha. a ferramenta acompanha tudo o que os candidatos postam em seus canais oficiais do youtube e apresentam no horário eleitoral na tv e nas inserções no rádio. jair bolsonaro (psl) e geraldo alckmin (psdb) no debate com presidenciáveis na redetv! - nelson almeida/afp as seis horas de vídeos e 10 minutos com inserções no rádio foram transcritas via ferramenta do google e resultaram em 40 mil palavras. modelo estatístico (chamado "topic modeling") analisou esse conjunto de textos e indicou os temas mais citados por candidato. estão apresentados aqui os cinco primeiros postulantes na última pesquisa do datafolha. ataque direto a bolsonaro foi o terceiro assunto que mais apareceu nos vídeos de alckmin no período, assunto que não estava entre os principais na semana anterior. no segundo tópico mais presente para o tucano, apareceram críticas indiretas ao rival. a campanha de bolsonaro rebateu, com vídeos em que terceiros criticam o tucano. alckmin também atacou o adversário nas inserções durante a programação das rádios (3º tópico mais presente). no programa eleitoral na tv, que começou no sábado (1º), ambos preferiram enaltecer suas trajetórias políticas. com 6% de votos no último datafolha (em cenário com o ex-presidente lula como candidato), alckmin tenta ganhar votos do público conservador, que tem dado apoio a bolsonaro (19%). lula está apresentado na edição do gps eleitoral desta semana porque o pt ainda tenta reverter o indeferimento de sua candidatura. os tópicos mais presentes para o petista, preso em curitiba, referem-se justamente a críticas à justiça. marina silva (rede) privilegiou a defesa dos direitos das mulheres, e ciro gomes (pdt), proposta de tirar milhões de pessoas do serviço de proteção ao crédito. fábio takahashi , marina merlo , leonardo diegues e guilherme garcia tópicos relacionados campanha eleitoral eleição presidencial eleições geraldo alckmin gps eleitoral jair bolsonaro envie sua notícia erramos? endereço da página https://www1.folha.uol.com.br/poder/2018/09/geraldo-alckmin-ataca-jair-bolsonaro-que-rebate.shtml comentários os comentários não representam a opinião do jornal; a responsabilidade é do autor da mensagem. termos e condições todos os comentários comente* * apenas para assinantes relacionadas com meirelles estagnado, mdb nos estados aposta em pt e jair bolsonaro pesquisa ibope mostra bolsonaro na frente e empate técnico triplo no 2º lugar ao contrário do que diz corrente viral, música pró-bolsonaro não é de artistas cubanos veja também eleições 2018 compartilhar match eleitoral ajuda eleitor de sp a escolher um deputado federal ícone fechar match eleitoral ajuda eleitor de sp a escolher um deputado federal pesquise compartilhar veja a ficha de todos os candidatos pelo brasil ícone fechar veja a ficha de todos os candidatos pelo brasil




Titulo: josias: sem votos, alckmin inicia uma carreira de censor

Link: https://josiasdesouza.blogosfera.uol.com.br/2018/09/06/sem-votos-alckmin-inicia-sua-carreira-de-censor

Autor: Josias de Souza

Data: 06/09/2018 04:15

Conteudo: <anterior | voltar à página inicial | próximo > sem votos, alckmin inicia uma carreira de censor josias de souza 06/09/2018 04:15 geraldo alckmin encontrou uma fórmula inusitada para resolver seu problema de falta de votos. como não consegue seduzir eleitores no volume que gostaria, quer proibir a divulgação da próxima pesquisa do datafolha. os advogados da coligação tucana formalizaram o pedido de censura em petição protocolada no tribunal superior eleitoral. há na praça dois tipos de pesquisa de opinião: as que são feitas por encomenda dos políticos e as que são bancadas por veículos de comunicação. uma serve para orientar os candidatos. e alckmin gostaria que a outra servisse para desorientar a plateia. o pretexto para o pedido de censura foi o fato de o datafolha ter substituído lula por haddad nos seus questionários sobre intenção de votos. nas palavras dos doutores a serviço de alckmin, ''tem-se que ainda não existe pedido de registro de candidatura à presidência da república pela coligação brasil feliz, sendo certo, ainda, que fernando haddad não é candidato ao cargo titular, visto que está registrado como candidato a vice-presidente''. nas pesquisas telefônicas encomendadas pelo comitê de alckmin, a candidatura de haddad não só existe como passou a ser monitorada diariamente. ao tentar evitar que o datafolha leve suas informações à vitrine, o candidato expõe seus próprios pés de barro. é como se alckmin, acossado ir jair bolsonaro até em são paulo, resolvesse testar o seu talento para a carreira de censor. talvez devesse considerar a hipótese de suspender os ataques ao rival. o capitão apresenta-se como versão brasileira de trump. enxerga ''fake news'' em toda parte. eleito, decerto não recusaria a alckmin uma vaga no departamento nacional de censura, a ser criado. comunicar erro imprimir




Titulo: saiba o que acontece trf-4 manda ao stj ação de lula que o deixou inelegível

Link: https://noticias.uol.com.br/politica/eleicoes/2018/noticias/2018/09/06/processo-do-triplex-que-condenou-lula-vai-ao-stj-o-que-acontece-agora.htm

Autor: Ana Carla Bermúdez Do UOL, em São Paulo

Data: 06/09/201812h49 > Atualizada 06/09/201813h02

Conteudo: trf-4 manda ao stj ação de lula que o deixou inelegível; saiba o que ocorre ana carla bermúdez do uol, em são paulo 06/09/201812h49 > atualizada 06/09/201813h02 wilton júnior/estadão conteúdo o trf-4 (tribunal regional federal da 4ª região) encaminhou, no começo da tarde desta quinta-feira (6), o processo do tríplex para o stj (superior tribunal de justiça). a chegada da ação à instância superior pode dar ao ex-presidente luiz inácio lula da silva (pt) uma chance de suspender sua inelegibilidade, declarada pelo tse (tribunal superior eleitoral) na última sexta-feira (31), e até mesmo de ser absolvido da condenação imposta a ele na operação lava jato. mas com a proximidade das eleições e do prazo de dez dias estabelecido pelo tse para que o pt indique quem irá substituir lula no pleito, os advogados do petista devem enfrentar uma verdadeira corrida contra o tempo para que seu nome continue na disputa presidencial deste ano. especialistas ouvidos pelo uol acreditam que o julgamento no stj não ocorrerá em tempo hábil para lula concorrer ao planalto. com o encerramento de prazos e movimentações processuais no trf-4, a segunda instância da lava jato, a ação foi enviada ao stj, uma instância superior. o processo "subiu" (jargão jurídico) graças a um recurso apresentado em abril, após a prisão de lula. os advogados alegam que, ao manter a condenação de lula e elevar sua pena, o trf-4 contrariou uma série de leis, e pedem que o petista seja absolvido ou que seja declarada a nulidade do processo. a defesa requer ainda a suspensão dos efeitos da condenação do petista até que o processo seja julgado pelo stf (supremo tribunal federal). a brecha para que seja discutida a elegibilidade do petista no stj vem de uma menção feita no recurso ao artigo 26-c, da lei da ficha limpa. o artigo determina que "o órgão colegiado do tribunal ao qual couber a apreciação do recurso contra as decisões colegiadas (...) poderá, em caráter cautelar, suspender a inelegibilidade sempre que existir plausibilidade da pretensão recursal". isto é: caso tenha a inelegibilidade suspensa de forma cautelar (provisória) pelos tribunais superiores, lula pode ter a candidatura autorizada até que o recurso seja julgado em definitivo --o que não tem prazo estabelecido para acontecer. o novo presidente do stj, ministro joão otávio de noronha, afirmou na quarta-feira que, logo que chegasse ao tribunal, o processo de lula seria julgado "em 30 ou 40 dias". caso a análise siga realmente este prazo e não haja uma liminar, não haverá tempo para lula voltar à eleição. pela lei eleitoral, os partidos têm no máximo até o dia 17 de setembro para trocar seus cabeças de chapa. questionada se iria apresentar alguma medida para tentar acelerar o julgamento, a defesa de lula não se manifestou. candidato ou não candidato? para especialistas, o tse deve acatar uma eventual decisão do stj sobre a situação de inelegibilidade do ex-presidente. "o que a justiça eleitoral faz é uma constatação da situação da pessoa", pontua daniel falcão, especialista em direito eleitoral e constitucional e professor do idp-são paulo. "nesse caso, foi constatado, na sexta [31], que ele estava inelegível. se essa situação for alterada até o fim do processo, eu entendo que a decisão do stj tem que ser respeitada [pelo tse]". gustavo badaró, professor de processo penal na usp (universidade de são paulo), destaca: "o stj não vai discutir se ele é elegível ou não. quem decide isso é o tse. mas o stj pode conceder a suspensão do efeito de inelegibilidade do acórdão do trf-4". a advogada roberta gresta alerta, por outro lado, que pode não haver tempo hábil para que um julgamento no stj tenha reflexos no tse. "embora tecnicamente [o tse] tenha que acolher, é saber quanto tempo o stj vai levar para conseguir examinar esse pedido e se isso virá em tempo hábil, considerando que foram dados 10 dias no caso dele, fora da sistemática usual, dizendo que desde agora deve ser feita a substituição", diz. em seu voto na sessão do tse da última sexta-feira, o ministro relator do caso, luis roberto barroso, mencionou que uma eventual decisão do stj ou do stf no sentido de suspender a inelegibilidade de lula "poderia influenciar no julgamento deste processo". disse, porém, que a análise nos tribunais superiores não poderia adiar o julgamento do registro de candidatura. carlos moura/ascom/tse inelegibilidade de lula foi confirmada pelo tse no dia 31 de agosto se for absolvido, lula pode concorrer? a corrida contra o tempo para que lula permaneça como candidato nas eleições deste ano também vale para uma eventual absolvição do petista no stj, segundo os advogados. nesse cenário, caso o ex-presidente venha a ser absolvido, cabe ainda recurso do mp (ministério público). badaró pontua que, se a reforma da condenação de lula for posterior à eleição, ele ficará de fora do pleito. "não tem como você anular as eleições para ele poder concorrer de novo", afirma. "pode o stj suspender a execução da pena, o que permite até que ele fique em liberdade. não é que ela [a decisão] não vai produzir efeito. mas se a candidatura dele já tiver sido substituída, tem gente que entende que o efeito eleitoral não pode mais ser revertido." já roberta afirma que a situação é um paradoxo proveniente da própria lei da ficha limpa. "esse período de inelegibilidade não acontece só para o candidato lula, é uma situação geral. várias pessoas ficam em situação de inelegibilidade e podem, depois, ter seus recursos providos pelos tribunais superiores", afirma. nesses casos, segundo ela, a oportunidade está "perdida". "não tem medida no direito eleitoral que assegure a ele qualquer outra coisa depois da eleição, e uma vez excluído, ou mesmo seguindo até o momento onde for indeferido em definitivo, esse é um paradoxo da própria lei da ficha limpa: o r