
Titulo: calendário eleitoral

Link: https://noticias.uol.com.br/politica/eleicoes/2018/guia/calendario-eleitoral.htm

Autor: 

Data: 06/0919h50 06/0919h44 06/0919h25

Conteudo: calendário eleitoral veja as principais datas das eleições 2018 buscar na lista o termo não obteve resultados principais datas janeiro março abril maio junho julho agosto setembro outubro dezembro início principais datas 7 de março a partir desta data, e até 7 de abril, deputados federais e estaduais podem mudar de partido para disputar as eleições por outra legenda, sem correr o risco de perder o mandato por infidelidade partidária. esse período é conhecido como "janela partidária". senadores, governadores e prefeitos não estão sujeitos a essa regra. 7 de abril prazo para que deixem os cargos os governadores, prefeitos, o presidente da república, ministros de estado, secretários de estado, juízes e membros do ministério público que queiram concorrer a um cargo diferente daquele que já ocupam nas eleições. a regra não se aplica para quem disputará a reeleição do mesmo cargo. deputados e senadores, assim como vice-governadores, não precisam deixar o cargo para disputar a eleição. 9 de maio último dia para o eleitor requerer inscrição eleitoral, alterar dados cadastrais ou transferir o domicílio eleitoral (local de votação). o eleitor que não justificou a ausência em eleições anteriores também tem até essa data para regularizar o título. 17 de julho data a partir da qual o eleitor poderá habilitar-se perante a justiça eleitoral para votar em trânsito para presidente da república, com a indicação da cidade onde estará presente no dia da eleição. o prazo termina em 23 de agosto. 15 de agosto último dia para os partidos e coligações pedirem o registro de candidaturas à justiça eleitoral. 31 de agosto começa a propaganda eleitoral gratuita no rádio e na televisão, com duração até o dia 4 de outubro. 7 de outubro primeiro turno das eleições, com votação realizada das 8h às 17h (horário local). a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna e tem início a apuração e a totalização dos resultados. 12 de outubro início do período de propaganda eleitoral gratuita, no rádio e na televisão, relativo ao segundo turno. 28 de outubro segundo turno das eleições, das 8h às 17h. a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna, com a apuração e totalização dos resultados. janeiro 1º de janeiro a partir desse dia os institutos de pesquisa ficam obrigados a registrar junto à justiça eleitoral suas pesquisas relativas às eleições ou aos possíveis candidatos. março 5 de março último dia para o tse (tribunal superior eleitoral) fixar as regras relativas às eleições de 2018. 7 de março a partir desta data, e até 7 de abril, deputados federais e estaduais podem mudar de partido para disputar as eleições por outra legenda, sem correr o risco de perder o mandato por infidelidade partidária. esse período é conhecido como "janela partidária". senadores, governadores e prefeitos não estão sujeitos a essa regra. abril 7 de abril prazo para que deixem os cargos os governadores, prefeitos, o presidente da república, ministros de estado, secretários de estado, juízes e membros do ministério público que queiram concorrer a um cargo diferente daquele que já ocupam nas eleições. a regra não se aplica para quem disputará a reeleição do mesmo cargo. deputados e senadores, assim como vice-governadores, não precisam deixar o cargo para disputar a eleição. 7 de abril último dia para que quem pretende ser candidato possa se filiar a um partido político. 10 de abril data a partir da qual fica proibido ao poder público conceder aumento de salário aos servidores públicos acima do índice necessário para recompor perdas com a inflação. maio 9 de maio último dia para o eleitor requerer inscrição eleitoral, alterar dados cadastrais ou transferir o domicílio eleitoral (local de votação). o eleitor que não justificou a ausência em eleições anteriores também tem até essa data para regularizar o título. 9 de maio último dia para o eleitor com deficiência ou mobilidade reduzida solicitar sua transferência para seção de votação com acessibilidade. 15 de maio data a partir da qual é permitido que pré-candidatos iniciem a arrecadação prévia de recursos por meio de financiamento coletivo, o chamado “crowdfunding”, ficando a liberação dos recursos por parte das entidades arrecadadoras condicionada ao futuro registro da candidatura. junho 18 de junho dia em que o tse (tribunal superior eleitoral) divulga o valor total de recursos disponíveis no fefc (fundo especial de financiamento de campanha), o fundo público eleitoral, que poderá ser utilizado pelos candidatos nas eleições. 30 de junho a partir desta data, fica proibido a pré-candidatos que são apresentadores ou comentaristas participarem de programas comandados por eles no rádio ou na televisão. julho 7 de julho data a partir da qual passam a valer restrições legais para a demissão ou contratação de servidores públicos. 17 de julho data a partir da qual o eleitor poderá habilitar-se perante a justiça eleitoral para votar em trânsito para presidente da república, com a indicação da cidade onde estará presente no dia da eleição. o prazo termina em 23 de agosto. 20 de julho partidos podem realizar convenções para escolher candidatos e definir coligações. prazo vai até 5 de agosto. agosto 8 de agosto último dia para o eleitor que estiver fora do seu domicílio eleitoral (local em que ele vai votar) requerer a segunda via do título eleitoral em qualquer cartório eleitoral, esclarecendo se vai recebê-la na sua zona eleitoral ou naquela em que a requereu. para os eleitores que estão na cidade em que vão votar, a segunda via pode ser solicitada até o dia 27 de setembro. 15 de agosto último dia para os partidos e coligações pedirem o registro de candidaturas à justiça eleitoral. 16 de agosto tem início a propaganda eleitoral, com a permissão para realização de comícios, distribuição de folhetos e santinhos, uso de carro de som e veiculação de propaganda na internet. 31 de agosto começa a propaganda eleitoral gratuita no rádio e na televisão, com duração até o dia 4 de outubro. setembro 15 de setembro a justiça eleitoral passa a divulgar na internet as prestações de contas das campanhas. 22 de setembro data a partir da qual nenhum candidato poderá ser preso, a não ser em flagrante. 27 de setembro último dia para o eleitor que está em seu domicílio eleitoral (local em que ele vai votar) requerer a segunda via do título eleitoral. outubro 2 de outubro data a partir da qual nenhum eleitor poderá ser preso, a não ser em flagrante, ou em virtude de sentença criminal condenatória por crime inafiançável. 4 de outubro último dia da propaganda eleitoral gratuita no rádio e na televisão. 7 de outubro primeiro turno das eleições, com votação realizada das 8h às 17h (horário local). a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna e tem início a apuração e a totalização dos resultados. 12 de outubro início do período de propaganda eleitoral gratuita, no rádio e na televisão, relativo ao segundo turno. 13 de outubro data a partir da qual nenhum candidato que participará do segundo turno poderá ser preso, a não ser em flagrante. 23 de outubro data a partir da qual nenhum eleitor poderá ser preso, a não ser em flagrante. 26 de outubro último dia para a realização de debates, que devem ser encerrados até a meia-noite. 28 de outubro segundo turno das eleições, das 8h às 17h. a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna, com a apuração e totalização dos resultados. dezembro 6 de dezembro último dia para o eleitor que não foi votar no primeiro turno apresentar justificativa à justiça eleitoral. 19 de dezembro último dia para a diplomação dos eleitos. 19 de dezembro fim do prazo no qual devem ficar fora do ar os conteúdos de internet removidos por ordem da justiça eleitoral. 27 de dezembro último dia para o eleitor que não foi votar no segundo turno apresentar justificativa à justiça eleitoral. comunicar erro imprimir 7 de março a partir desta data, e até 7 de abril, deputados federais e estaduais podem mudar de partido para disputar as eleições por outra legenda, sem correr o risco de perder o mandato por infidelidade partidária. esse período é conhecido como "janela partidária". senadores, governadores e prefeitos não estão sujeitos a essa regra. 7 de abril prazo para que deixem os cargos os governadores, prefeitos, o presidente da república, ministros de estado, secretários de estado, juízes e membros do ministério público que queiram concorrer a um cargo diferente daquele que já ocupam nas eleições. a regra não se aplica para quem disputará a reeleição do mesmo cargo. deputados e senadores, assim como vice-governadores, não precisam deixar o cargo para disputar a eleição. 9 de maio último dia para o eleitor requerer inscrição eleitoral, alterar dados cadastrais ou transferir o domicílio eleitoral (local de votação). o eleitor que não justificou a ausência em eleições anteriores também tem até essa data para regularizar o título. 17 de julho data a partir da qual o eleitor poderá habilitar-se perante a justiça eleitoral para votar em trânsito para presidente da república, com a indicação da cidade onde estará presente no dia da eleição. o prazo termina em 23 de agosto. 15 de agosto último dia para os partidos e coligações pedirem o registro de candidaturas à justiça eleitoral. 31 de agosto começa a propaganda eleitoral gratuita no rádio e na televisão, com duração até o dia 4 de outubro. 7 de outubro primeiro turno das eleições, com votação realizada das 8h às 17h (horário local). a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna e tem início a apuração e a totalização dos resultados. 12 de outubro início do período de propaganda eleitoral gratuita, no rádio e na televisão, relativo ao segundo turno. 28 de outubro segundo turno das eleições, das 8h às 17h. a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna, com a apuração e totalização dos resultados. 1º de janeiro a partir desse dia os institutos de pesquisa ficam obrigados a registrar junto à justiça eleitoral suas pesquisas relativas às eleições ou aos possíveis candidatos. 5 de março último dia para o tse (tribunal superior eleitoral) fixar as regras relativas às eleições de 2018. 7 de março a partir desta data, e até 7 de abril, deputados federais e estaduais podem mudar de partido para disputar as eleições por outra legenda, sem correr o risco de perder o mandato por infidelidade partidária. esse período é conhecido como "janela partidária". senadores, governadores e prefeitos não estão sujeitos a essa regra. 7 de abril prazo para que deixem os cargos os governadores, prefeitos, o presidente da república, ministros de estado, secretários de estado, juízes e membros do ministério público que queiram concorrer a um cargo diferente daquele que já ocupam nas eleições. a regra não se aplica para quem disputará a reeleição do mesmo cargo. deputados e senadores, assim como vice-governadores, não precisam deixar o cargo para disputar a eleição. 7 de abril último dia para que quem pretende ser candidato possa se filiar a um partido político. 10 de abril data a partir da qual fica proibido ao poder público conceder aumento de salário aos servidores públicos acima do índice necessário para recompor perdas com a inflação. 9 de maio último dia para o eleitor requerer inscrição eleitoral, alterar dados cadastrais ou transferir o domicílio eleitoral (local de votação). o eleitor que não justificou a ausência em eleições anteriores também tem até essa data para regularizar o título. 9 de maio último dia para o eleitor com deficiência ou mobilidade reduzida solicitar sua transferência para seção de votação com acessibilidade. 15 de maio data a partir da qual é permitido que pré-candidatos iniciem a arrecadação prévia de recursos por meio de financiamento coletivo, o chamado “crowdfunding”, ficando a liberação dos recursos por parte das entidades arrecadadoras condicionada ao futuro registro da candidatura. 18 de junho dia em que o tse (tribunal superior eleitoral) divulga o valor total de recursos disponíveis no fefc (fundo especial de financiamento de campanha), o fundo público eleitoral, que poderá ser utilizado pelos candidatos nas eleições. 30 de junho a partir desta data, fica proibido a pré-candidatos que são apresentadores ou comentaristas participarem de programas comandados por eles no rádio ou na televisão. 7 de julho data a partir da qual passam a valer restrições legais para a demissão ou contratação de servidores públicos. 17 de julho data a partir da qual o eleitor poderá habilitar-se perante a justiça eleitoral para votar em trânsito para presidente da república, com a indicação da cidade onde estará presente no dia da eleição. o prazo termina em 23 de agosto. 20 de julho partidos podem realizar convenções para escolher candidatos e definir coligações. prazo vai até 5 de agosto. 8 de agosto último dia para o eleitor que estiver fora do seu domicílio eleitoral (local em que ele vai votar) requerer a segunda via do título eleitoral em qualquer cartório eleitoral, esclarecendo se vai recebê-la na sua zona eleitoral ou naquela em que a requereu. para os eleitores que estão na cidade em que vão votar, a segunda via pode ser solicitada até o dia 27 de setembro. 15 de agosto último dia para os partidos e coligações pedirem o registro de candidaturas à justiça eleitoral. 16 de agosto tem início a propaganda eleitoral, com a permissão para realização de comícios, distribuição de folhetos e santinhos, uso de carro de som e veiculação de propaganda na internet. 31 de agosto começa a propaganda eleitoral gratuita no rádio e na televisão, com duração até o dia 4 de outubro. 15 de setembro a justiça eleitoral passa a divulgar na internet as prestações de contas das campanhas. 22 de setembro data a partir da qual nenhum candidato poderá ser preso, a não ser em flagrante. 27 de setembro último dia para o eleitor que está em seu domicílio eleitoral (local em que ele vai votar) requerer a segunda via do título eleitoral. 2 de outubro data a partir da qual nenhum eleitor poderá ser preso, a não ser em flagrante, ou em virtude de sentença criminal condenatória por crime inafiançável. 4 de outubro último dia da propaganda eleitoral gratuita no rádio e na televisão. 7 de outubro primeiro turno das eleições, com votação realizada das 8h às 17h (horário local). a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna e tem início a apuração e a totalização dos resultados. 12 de outubro início do período de propaganda eleitoral gratuita, no rádio e na televisão, relativo ao segundo turno. 13 de outubro data a partir da qual nenhum candidato que participará do segundo turno poderá ser preso, a não ser em flagrante. 23 de outubro data a partir da qual nenhum eleitor poderá ser preso, a não ser em flagrante. 26 de outubro último dia para a realização de debates, que devem ser encerrados até a meia-noite. 28 de outubro segundo turno das eleições, das 8h às 17h. a partir das 17h começa a emissão dos boletins de urna, com a apuração e totalização dos resultados. 6 de dezembro último dia para o eleitor que não foi votar no primeiro turno apresentar justificativa à justiça eleitoral. 19 de dezembro último dia para a diplomação dos eleitos. 19 de dezembro fim do prazo no qual devem ficar fora do ar os conteúdos de internet removidos por ordem da justiça eleitoral. 27 de dezembro último dia para o eleitor que não foi votar no segundo turno apresentar justificativa à justiça eleitoral.




Titulo: ataque a faca durante campanha bolsonaro está bem boletim médico aponta que candidato do psl está 'em boas condições clínicas'

Link: https://noticias.uol.com.br/politica/eleicoes/2018/noticias/2018/09/07/bolsonaro-esta-consciente-e-em-boas-condicoes-clinicas-diz-boletim-medico.htm

Autor: Janaina Garcia Do UOL, em São Paulo

Data: 07/09/201814h33 > Atualizada 07/09/201820h13

Conteudo: bolsonaro está consciente e em boas condições clínicas, diz boletim médico janaina garcia do uol, em são paulo 07/09/201814h33 > atualizada 07/09/201820h13 veja álbum de fotos o candidato à presidência do psl, jair bolsonaro, encontra-se "consciente e em boas condições clínicas", segundo informações do primeiro boletim médico sobre o estado de saúde dele divulgado pela equipe multidisciplinar que o atende desde a manhã desta sexta-feira (7) no hospital israelita albert einstein, na zona sul de são paulo. veja mais detalhes e reações sobre o atentado bolsonaro chegou ao einstein às 10h43, em uma ambulância do hospital, depois de pousar de helicóptero no palácio dos bandeirantes, sede do governo paulista, localizado no mesmo bairro do einstein, o morumbi. antes, ele havia chegado à capital paulista em um jatinho que saíra de juiz de fora (mg) às 9h. "o paciente está internado na unidade de terapia intensiva (uti) onde realizou exames laboratoriais e de imagens e foi avaliado por equipe multiprofissional. o tratamento iniciado anteriormente em juiz de fora (mg) está sendo continuado", diz o boletim divulgado às 14h25. este será único boletim médico do dia, segundo a assessoria de imprensa do hospital. os demais serão divulgados diariamente às 10h e às 18h, informou o hospital. bolsonaro fala pela primeira vez após ataque "estou bem e me recuperando!" cerca de 15 minutos antes, o perfil de bolsonaro no twitter postou duas mensagens atribuídas a ele. "estou bem e me recuperando!", escreveu na primeira. na segunda, agradeceu por "continuar na terra". "agradeço do fundo do meu coração a deus, minha esposa e filhos, que estão ao meu lado, aos médicos que cuidam de mim e que são essenciais para que eu pudesse continuar com vocês aqui na terra, e a todos pelo apoio e orações!" agradeço do fundo do meu coração a deus, minha esposa e filhos, que estão ao meu lado, aos médicos que cuidam de mim e que são essenciais para que eu pudesse continuar com vocês aqui na terra, e a todos pelo apoio e orações! — jair bolsonaro 1??7?? (@jairbolsonaro) 7 de setembro de 2018 mais cedo, o presidente do psl em são paulo, deputado federal major olimpio, havia dito aos jornalistas na porta do hospital que a família e os correligionários aguardariam as próximas 48 horas de atendimento médico. bolsonaro perdeu quase metade do sangue do corpo, diz médica umas das médicas que atendeu bolsonaro em juiz de fora (mg) disse mais cedo que o candidato perdeu quase metade do sangue do corpo. "ele perdeu de 40% a 50% do sangue do corpo. um homem adulto como ele tem entre cinco e cinco litros e meio", disse a médica eunice dantas, diretora técnica da santa casa de misericórdia de juiz de fora. bolsonaro precisou de quatro bolsas de transfusão, segundo ela. dantas declarou que, por uma questão de centímetros, bolsonaro não foi golpeado em uma região com "estruturas muito nobres e com vasos muito mais calibrosos". "se pega [frontalmente] no intestino grosso dele, se pega uma artéria, seria muito pior", afirmou. veja como foi o ataque a bolsonaro em mg veja também pf trabalha com hipótese de "lobo solitário" sobre ataque a bolsonaro bolsonaro perdeu quase metade do sangue do corpo, diz médica 'nunca fiz mal a ninguém', diz bolsonaro após facada bolsonaro é transferido para são paulo comunicar erro imprimir




Titulo: bolsonaro tuíta: me recuperando

Link: http://aovivo.folha.uol.com.br/2018/09/07/5486-aovivo.shtml#post380473

Autor: 

Data: 

Conteudo: 




Titulo: alckmin tira crítica de peça de rádio

Link: https://www1.folha.uol.com.br/poder/2018/09/apos-atentado-alckmin-retira-propagandas-no-radio-que-atacam-bolsonaro.shtml

Autor: Paulo Passos São Paulo 

Data: 7.set.2018 às 18h23 7.set.2018 às 19h35 7.set.2018 às 14h46 7.set.2018 às 12h38

Conteudo: descrição de chapéu eleições 2018 após atentado, alckmin retira propagandas no rádio que atacam bolsonaro campanha pediu para alterar inserções que seriam transmitidas até domingo (9) copiar link 7.set.2018 às 18h23 ouvir o texto diminuir fonte aumentar fonte paulo passos são paulo a campanha de geraldo alckmin (psdb) retirou inserções da propaganda política no rádio que criticam o candidato jair bolsonaro (psl) previstas para serem veiculadas de sexta-feira (7) até domingo (9). a decisão foi tomada após o ex-capitão do exército, líder nas pesquisas de intenção de voto, ser esfaqueado em juiz de fora. ele está internado em são paulo. a coligação que apoia o tucano entrou com pedido no tse, nesta quinta-feira (6), para mudar as inserções de 30 segundos cada, já enviadas para serem transmitidas no rádio. o pedido foi aceito ministro carlos bastide horbach, que autorizou que a mudança fosse feita fora do prazo. a candidatura tinha até quinta, às 14h, para confirmar as inserções veiculadas até o domingo. jair bolsonaro é esfaqueado em ato de campanha ícone seta para esquerda ícone seta para direita leia mais ícone fechar voltar ver novamente ícone seta para esquerda voltar ícone seta para cima ícone seta para baixo ícone seta para esquerda voltar compartilhe ícone facebook facebook ícone whatsapp whatsapp ícone twitter twitter ícone de messenger messenger ícone google plus google ícone pinterest pinterest ícone linkedin linkedin ícone de envelope e-mail ícone de linkcadeado representando um link copiar link ícone fechar “considerando as circunstâncias excepcionais em que formulado o pedido, defiro a substituição pleiteada, que deverá ser comunicada, com a urgência possível, às emissoras de rádio”, afirmou o ministro carlos bastide horbach. a mudança foi feita apenas para a propaganda no rádio. na televisão, alckmin seguirá com a mesma ordem de inserções previstas. o candidato do psdb à presidência da república apostou na estratégia de atacar jair bolsonaro desde o início do horário eleitoral, no dia 31 de agosto. até agora já fez pelo menos quatro propagandas com referências ao candidato do psl, que lidera as intenções de voto. primeiro, criticou uma das bandeiras de campanha do ex-capitão do exército, que é o armamento da população. batizado de “a bala”, o filme do tucano não faz menção ao rival. ao som de música clássica, o projétil de uma arma atinge objetos que simbolizam fome, desemprego e saúde. no último quadro, ele encontra a cabeça de uma criança. “não é na bala que se resolve”, diz a peça publicitária. depois, alckmin veiculou em uma propaganda cenas de bolsonaro maltratando mulheres. o vídeo, veiculado no sábado (1º), primeiro dia do horário de tv com presidentes, começa com uma questão: "você gostaria de ser tratada deste jeito?". então, reveza imagens de dois episódios em que bolsonaro xinga mulheres. em outra propaganda, veiculada no bloco eleitoral de quinta (6), a campanha de alckmin lembra que ele se diz contra a igualdade de salários entre homens e mulheres. outra inserção do horário eleitoral do tucano já comparou bolsonaro com hugo chavez. tópicos relacionados geraldo alckmin jair bolsonaro psdb são paulo - estado envie sua notícia erramos? endereço da página https://www1.folha.uol.com.br/poder/2018/09/apos-atentado-alckmin-retira-propagandas-no-radio-que-atacam-bolsonaro.shtml comentários os comentários não representam a opinião do jornal; a responsabilidade é do autor da mensagem. termos e condições todos os comentários comente* * apenas para assinantes relacionadas com poucas opções, psdb terá de fazer aposta de risco pf recorreu à lei de segurança para 'firmar competência' federal sobre caso bolsonaro 'sangue derramado vai unir brasil e vamos vencer a eleição', diz vice de bolsonaro veja também eleições 2018 compartilhar match eleitoral ajuda eleitor de sp a escolher um deputado federal ícone fechar match eleitoral ajuda eleitor de sp a escolher um deputado federal pesquise compartilhar veja a ficha de todos os candidatos pelo brasil ícone fechar veja a ficha de todos os candidatos pelo brasil




Titulo: bolsonaro ironizou suspeito a médicos

Link: https://piaui.folha.uol.com.br/bolsonaro-esse-demonio-nao-sabia-fazer-essas-coisas/

Autor: 

Data: 

Conteudo: 




Titulo: acompanhe as últimas notícias do ataque a bolsonaro em minas

Link: https://noticias.uol.com.br/politica/eleicoes/2018/ao-vivo/2018/09/06/jair-bolsonaro-sofre-atentado.htm

Autor: 

Data: 

Conteudo: 




Titulo: atentado em minas defesa de acusado diz que falas de bolsonaro foram 'combustível' segundo advogados, adélio bispo de oliveira teria sido movido por "declarações de cunho racista"

Link: https://noticias.uol.com.br/politica/eleicoes/2018/noticias/2018/09/07/defesa-diz-que-declaracoes-de-bolsonaro-foram-combustivel-para-ataque.htm

Autor: Hanrrikson de Andrade Do UOL, no Rio

Data: 07/09/201818h33 > Atualizada 07/09/201820h16

Conteudo: defesa diz que declarações de bolsonaro foram 'combustível' para ataque hanrrikson de andrade do uol, no rio 07/09/201818h33 > atualizada 07/09/201820h16 veja álbum de fotos a defesa de adélio bispo de oliveira disse nesta sexta-feira (7) que as declarações de suposto cunho racista do presidenciável jair bolsonaro (psl) foram o 'combustível' para que ele atacasse o candidato. adélio, que deu uma facada no político durante atividade de campanha em juiz de fora (mg), teve a prisão preventida decretada nesta sexta e, segundo determinação da justiça, será transferido para um presídio federal de segurança máxima. veja mais detalhes e reações sobre o ataque a bolsonaro "foi um combustível. esse discurso de ódio é que desencadeou essa atitude extremada do nosso cliente", declarou o advogado zanone manuel de oliveira júnior, um dos quatro representantes jurídicos do suspeito. a defesa voltou a destacar que adélio agiu sozinho. "ele salienta que agiu de forma solitária. aquele dolo, aquela intenção, era só dele. não estava mancomunado, não havia concurso de pessoas", disse o advogado. leia também: bolsonaro está consciente e em boas condições clínicas, diz boletim pf trabalha com hipótese de "lobo solitário" sobre ataque a bolsonaro a estratégia de defesa, segundo oliveira júnior, é reconhecer a autoria do crime e requerer à justiça "medidas atenuantes" em caso de condenação. "a situação é muito confortável. e não é confortável por uma questão de impunidade. pelo contrário. se a defesa vai trabalhar nesse processo, ela vai trabalhar até com o pedido de condenação. mas um pedido de condenação levando em consideração todas as circunstâncias atenuantes em prol do nosso constituinte." de acordo com o advogado, até mesmo a motivação política do atentado serviria como atenuante. "a própria motivação política, o próprio discurso de ódio da vítima. ele (bolsonaro) trazia, até como meta de campanha... nosso constituinte é negro, se considera um negro, e aquela declaração de que um negro não serviria sequer para procriar atingiu de uma forma avassaladora a psique de nosso constituinte", afirmou o oliveira júnior, citando a afirmação de jair bolsonaro em palestra na hebraica do rio, em 2017. a declaração foi motivo de pedido de processo por parte da procuradoria geral da república. o time de defensores viajou a juiz de fora depois de um contato de familiares e membros das testemunhas de jeová, explicou zanone ao rebater as acusações deputado federal fernando francischini (psl). francischini, que participou da audiência de custódia que definiu a prisão preventiva do suspeito, insinuou que o agressor, desempregado e de origem humilde, não teria condições para pagar os honorários de quatro advogados. por esse motivo, o parlamentar levantou suspeita acerca de um possível financiamento do atentado. "fomos contatados por membros da igreja para que viéssemos aqui", justificou zanone. (*com informações do estadão conteúdo) veja como foi o ataque a bolsonaro em mg veja também "não são armas que matam, são pessoas", diz flávio bolsonaro reações a atentado contra bolsonaro refletem polarização nas redes sociais médico relata "tumulto" e portas quebradas durante atendimento a bolsonaro bolsonaro perdeu quase metade do sangue do corpo, diz médica 4 momentos em que a violência contra políticos marcou os rumos do brasil comunicar erro imprimir




Titulo: atendimento ao candidato sus paga r$ 367,06 para médico salvar a vida de bolsonaro

Link: https://piaui.folha.uol.com.br/sus-salva-bolsonaro-por-r-36706/

Autor: 

Data: 

Conteudo: 




Titulo: repercussão após ataque 'não são armas que matam, são pessoas', diz flávio bolsonaro

Link: https://noticias.uol.com.br/politica/eleicoes/2018/noticias/2018/09/07/nao-sao-armas-que-matam-sao-pessoas-diz-flavio-de-bolsonaro.htm

Autor: Janaina Garcia Do UOL, em São Paulo

Data: 07/09/201817h30

Conteudo: "não são armas que matam, são pessoas", diz flávio bolsonaro janaina garcia do uol, em são paulo 07/09/201817h30 janaina garcia/uol segundo dos filhos a visitar o presidenciável jair bolsonaro (psl) no hospital israelita albert einstein, em são paulo, nesta sexta (7), o deputado estadual flávio bolsonaro (psl- rj) afirmou que "não são armas que matam pessoas, são pessoas". bolsonaro está internado desde a manhã na uti (unidade de terapia intensiva) da unidade hospitalar, que, no início da tarde, emitiu boletim médico informando que ele está consciente e em boas condições. o candidato do psl foi atacado durante um ato de campanha ontem à tarde na cidade de juiz de fora, minas gerais, por um homem que portava uma faca. o rapaz foi preso. veja mais detalhes e reações sobre o atentado "esse episódio mostra que não são armas que matam pessoas. com uma faca, ele quase matou meu pai. então, quem mata pessoas são pessoas", declarou o deputado estadual e candidato ao senado pelo rio. "é por isso que vamos continuar a nossa luta", acrescentou. leia também: bolsonaro está consciente e em boas condições clínicas, diz boletim pf trabalha com hipótese de "lobo solitário" sobre ataque a bolsonaro bolsonaro vem adotando ao longo da campanha pelo planalto um discurso fortemente focado na flexibilização do porte de armas a cidadãos comuns, o que rende a ele críticas por parte de seus principais adversários. veja como foi o ataque a bolsonaro em mg o parlamentar reforçou o discurso adotado por outros aliados do pai de que, sem bolsonaro nas ruas, caberá a eles e aos eleitores saírem em defesa da candidatura do capitão reformado do exército. "o capitão está se recuperando. mas a gente vai para a rua fazer a campanha dele. ele está mais forte do que nunca", disse o deputado, que completou: "esse foi um crime premeditado. ninguém sai de casa para enfiar a faca na barriga dos outros sem querer, por acaso", disse ele ao se referir às investigações a respeito do agressor. flávio foi recepcionado por uma militância que o aguardava na porta do hospital com gritos e hostilidades contra o ex-presidente luiz inácio lula da silva (pt) e contra a imprensa, que durante todo dia foi alvo de ataques verbais dos eleitores bolsonaristas. veja álbum de fotos veja também justiça decreta prisão preventiva e manda agressor para cadeia federal ataque fortalece campanha e legitima propostas de bolsonaro, diz socióloga bolsonaro está consciente e em boas condições clínicas, diz boletim médico pf trabalha com hipótese de "lobo solitário" sobre ataque a bolsonaro médico relata "tumulto" e portas quebradas durante atendimento a bolsonaro comunicar erro imprimir




Titulo: depende de local atingido não viu sangue após ataque a bolsonaro? cirurgião explica

Link: https://jovempan.uol.com.br/eleicoes-2018/presidenciais/ausencia-de-sangue-apos-facada-nao-e-fato-incomum-explica-medico.html

Autor: 

Data: 

Conteudo: ausência de sangue após facada não é fato incomum, explica médico por jovem pan 06/09/2018 20h22 fábio motta/estadão conteúdoo candidato à presidência da república pelo psl, jair bolsonaro após ser esfaqueado durante ato de campanha em juiz de fora (mg) o diretor da associação médica brasileira josé luiz bonamigo afirmou que a ausência de sangue na roupa de jair bolsonaro assim que o candidato à presidência foi esfaqueado nesta quinta-feira (06) não é incomum por conta da região em que o deputado foi atingido, onde ficam vasos sanguíneos internos. ‘o fato de não ter sangrado exteriormente não é incomum porque as artérias mais posteriores sangram para dentro da barriga, para a cavidade ao redor do vaso’, explicou em entrevista à jovem pan. sangramentos como os que são exibidos em filmes e novelas são causados por artérias superficiais – o que não foi o caso de bolsonaro. ‘os sangramentos de cinema são de vasos mais superficiais. na cavidade abdominal o mais comum é o sangramento interno e não o que vemos na televisão’, disse. bonamigo afirmou que a lesão sofrida pelo deputado federal foi grave e, apesar do risco inicial ter sido superado pela cirurgia rápida, o pós-operatório pode apresentar complicações que precisem de mais operações. ‘a lesão na artéria pode causar obstrução da circulação, uma trombose. se soma a isso que com a lesão no intestino, principalmente no intestino grosso onde já tem fezes formadas, houve vazamento das fezes para a cavidade abdominal fizeram forte reação inflamatória que vai gerar necessidade de monitoramento proximo nos próximos dias’, falou. segundo a previsão do médico, bolsonaro deve continuar na uti pelos próximos dias e deve permanecer hospitalizado por duas semanas. o candidato à presidência também não deve conseguir retomar a agenda no ritmo intenso que estava fazendo.




Titulo: marcos augusto gonçalves opinião: coxa, haddad dá espaço para ciro crescer

Link: https://blogdomag.blogfolha.uol.com.br/2018/09/07/coxa-haddad-prega-para-convertidos-e-da-esperanca-a-ciro-gomes/

Autor: Marcos Augusto Gonçalves

Data: 7.set.2018 às 15h16

Conteudo: 7.set.2018 às 15h16 coxa, haddad prega para convertidos e dá esperança a ciro gomes ícone mais opções ícone fechar marcos augusto gonçalves petistas comemoraram nas redes sociais o desempenho de fernando haddad em entrevista à globonews na noite de quinta-feira (6). convidado formalmente como vice para a série de sabatinas da emissora, o ex-prefeito, como se sabe, é o virtual candidato do pt à eleição presidencial. compreende-se que sua performance tenha agradado a militantes de classe média e esquerda caviar que acompanharam o programa. haddad comportou-se como um advogdo de seu partido esgrimindo argumentos do tipo inteligentes e articulados –alguns bons, outros fracos— para condenar as assimetrias que se impuseram com a condenação de lula e denunciar o papel dos derrotados por dilma, a começar pelo tucano aécio neves, na articulação de uma conspiração para invalidar o resultado das urnas. haddad falou para uma plateia de gente educada progressista, que é o seu forte. obrigado a carregar o peso do arco de tendências do pt, onde não é e nem nunca foi unanimidade, viu-se constrangido a ser tímido no reconhecimento dos erros cometidos pelo partido e ranzinza na resistência à autocrítica e à flexibilidade. haddad e lula ícone grid ícone tela cheia ícone fechar ícone seta para esquerda ícone seta para direita leia mais ícone fechar ✕ veja novamente ícone seta para esquerda volte ícone seta para cima ícone seta para baixo ícone seta para esquerda volte compartilhe ícone facebook facebook ícone twitter twitter ícone whatsapp whatsapp ícone google plus google ícone pinterest pinterest ícone linkedin linkedin ícone de envelope e-mail ícone de messenger messenger ícone de linkcadeado representando um link copiar link ícone fechar aguns parecem ter visto na entrevista um duelo entre a mídia golpista e o super-herói lulista. bobagem. primeiro porque hoje existem dois tipos de golpistas no brasil, os que eram aliados do pt e os que continuam sendo. depois porque não é esse o ponto. embora a globonews não seja fórum de massas, a questão é saber se o ex-prefeito vai conseguir ter apelo popular, o que lhe faltou em são paulo, e se será capaz de seduzir parcela dos não convertidos de classe média. haddad, goste-se ou não, é coxa. é hoje o mais tucano, no sentido histórico, dos petistas. na entrevista, arrumadinho, parecia uma espécie de new fhc do quem sabe new pt. se for nessa toada, vai depender ainda mais do que se poderia imaginar do dedaço de lula. e enquanto não se opera o milagre da transmutação, ciro gomes parece ganhar espaço para crescer no espectro da centro-esquerda.




Titulo: notícia falsa "petistas nus" não invadiram manifestação pró-bolsonaro em ny

Link: https://noticias.uol.com.br/comprova/ultimas-noticias/2018/09/07/petistas-nus-nao-invadiram-manifestacao-pro-bolsonaro-em-nova-york.htm

Autor: 

Data: 07/09/2018 04h00 06/09/2018 16h03 06/09/2018 04h00 05/09/2018 18h56 05/09/2018 17h47 05/09/2018 14h25 05/09/2018 04h00 04/09/2018 21h12 04/09/2018 12h42 04/09/2018 12h35 04/09/2018 04h00 03/09/2018 17h34 03/09/2018 16h52 03/09/2018 04h00 01/09/2018 12h35 01/09/2018 04h00 31/08/2018 19h24 31/08/2018 14h50 31/08/2018 04h00 30/08/2018 19h30 30/08/2018 19h06 30/08/2018 14h53 30/08/2018 04h00 30/08/2018 01h03 29/08/2018 04h00 29/08/2018 04h00 28/08/2018 18h06 28/08/2018 16h22 28/08/2018 15h39 28/08/2018 04h00 27/08/2018 04h00 26/08/2018 04h00 25/08/2018 13h23 25/08/2018 04h00 24/08/2018 19h18 24/08/2018 18h25 24/08/2018 04h00 24/08/2018 04h00 23/08/2018 21h36 23/08/2018 20h07 23/08/2018 15h05 23/08/2018 12h08 23/08/2018 04h00 22/08/2018 13h00 21/08/2018 19h39 20/08/2018 18h53 18/08/2018 11h51 17/08/2018 17h49

Conteudo: "petistas nus" não invadiram manifestação pró-bolsonaro em nova york imagem: arte/uol 00:00 ouvir 00:00 do uol, em são paulo 07/09/2018 11h26 um vídeo que mostra um protesto a favor de luiz inácio lula da silva na times square, em nova york (eua), e do outro lado da aglomeração, numa área isolada por barreiras, um grupo de pessoas nuas, ganhou força no twitter nos últimos dias. um dos tweets sugere uma relação entre os dois atos e que eles foram feitos para tumultuar uma manifestação pró-jair bolsonaro que era realizada no local. os “pelados” não faziam parte, entretanto, de nenhum ato partidário, mas de um evento de naturismo. o vídeo enganoso reproduzido em contas no twitter afirma que pessoas sem roupa participaram do ato pró-lula. "que absurdo, o pessoal do lula trouxe a galera pelada aqui na times square, em nova york", diz o autor. uma dos posts diz que "petralhas pelados invadem manifestação pró-bolsonaro em ny". manifestantes fizeram um ato de apoio ao ex-presidente lula no último dia 2, em nova york. a concentração ocorreu em um ponto da times square, coincidindo com as celebrações do "brazilian day 2018" e com atos em apoio a bolsonaro. no mesmo dia, aconteceu no local o evento "ultimate freedom concert", promovido pelo músico e militante naturista ton dou. a apresentação do artista foi anunciada com a proposta de promover a nudez como um direito humano natural e isento de sanções penais. não há qualquer menção ao ex-presidente lula na página de divulgação do evento. imagens da time square disponíveis no site earthcam mostram que o ato naturista ocorreu em uma área cercada por grades, afastada de onde eram exibidas as faixas em apoio ao ex-presidente brasileiro. transmissões ao vivo e outros vídeos divulgados nas redes sociais verificados pelo projeto comprova confirmam que as manifestações em apoio a lula e a bolsonaro ocorreram ao mesmo tempo, nos arredores da popular escadaria vermelha da times square. o comprova não encontrou evidências de que houve algum tipo de confronto no local. uma das publicações enganosas teve mais de 500 retweets e 1,4 mil curtidas. e o vídeo já contava com mais de 38 mil visualizações até esta quinta-feira (6). o material foi verificado pelo “jornal do commercio”, “gazeta do povo” e “nsc comunicação”, além de “sbt”, uol, “jornal do commercio”, “poder360” e “gazeta online”, todos integrantes do comprova. o comprova é um projeto integrado por 24 empresas brasileiras de mídia que investiga e explica rumores, conteúdo forjado e táticas de manipulação associadas às eleições presidenciais do brasil. envie sua pergunta ou denúncia de boato falso pelo whatsapp 11 97795-0022. comunicar erro veja também bolsonaro não usou ponto eletrônico em debate na redetv! criado como brincadeira, termo ursal agora alimenta teorias conspiratórias venezuelanos recém-chegados país não podem votar na eleição brasileira mensagens sobre financiamentos do bndes no exterior usam informações falsas comprova ouvir 00:00 facebook messenger receba as principais notícias do dia. é de graça! começar agora girouol receba por e-mail as principais notícias sem pagar nada. digite um e-mail válido




Titulo: desabafou na luta contra as drogas, leo dias fará novo tratamento: "luta diária"

Link: https://noticiasdatv.uol.com.br/noticia/celebridades/leo-dias-diz-que-ira-se-internar-para-combater-vicio-em-drogas-respeitem-minha-dor-22237

Autor: 

Data: 

Conteudo: 




Titulo: para que tudo isso? vaza imagem de novo celular da nokia com cinco câmeras

Link: https://tecnologia.uol.com.br/noticias/redacao/2018/09/07/pra-que-tudo-isso-vaza-imagem-de-suposto-celular-da-nokia-com-5-cameras.htm

Autor: Helton Simões Gomes Do UOL, em São Paulo

Data: 07/09/201812h05

Conteudo: para que tudo isso? vaza imagem de novo celular da nokia com 5 câmeras helton simões gomes do uol, em são paulo 07/09/201812h05 reprodução/it home imagem vazada do celular da nokia mostra cinco câmeras traseiras. a empresa finlandesa que agora produz os smartphones da icônica marca nokia não parece estar para brincadeira. imagens vazadas mostram que a hmd global trabalha em um celular android com cinco câmeras. sim, você leu direito. cinco câmeras. todas elas fabricadas com lentes da marca zeiss. já circularam rumores de que a hmd poderia lançar um novo smartphone ainda neste ano, chamado de nokia 10. o site nokia power user já havia até publicado em janeiro desenhos do celular. o projeto mostrava que o aparelho traria cinco câmeras traseiras dispostas em formato de círculo, acompanhadas de dois sensores, um flash de led e outro ainda não identificado. veja também: não é só nos tops: a câmera do seu celular ficará cada vez mais inteligente exagero? veja mais detalhes sobre a possível câmera tripla do galaxy s10 prepare-se: nokia pode reviver mais um celular, e com foco em boa câmera nesta sexta-feira (7), o site chinês it home colocou mais lenha na fogueira e publicou uma foto do smartphone. a imagem eleva as expectativas de que seja de fato o nokia 10, já que mostra o logotipo de zeiss e nokia na traseira do celular. as duas empresas se tornaram parceiras para levar as lentes da conceituada fabricante alemã de tecnologia óptica ao mundo móvel dos smartphones. não está claro quais truques o novo celular da hmd deve ser capaz de fazer com cinco câmeras à disposição. neste ano, já começaram a surgir aparelhos com mais do que duas câmeras, o que tem se tornado habitual no mercado. a huawei, por exemplo, lançou no começo de 2018 o p20 pro, que possui três câmeras traseiras. com isso, ele é capaz de ampliar imagens até três vez com zoom óptico. receba notícias pelo facebook messenger quer receber as principais notícias do dia de graça pelo facebook messenger? clique aqui e siga as instruções. veja também como é o celular com a primeira tela realmente infinita e câmera inovadora? esta máquina promete transformar sua câmera velha em uma "polaroid" prepare-se: nokia pode reviver mais um celular, e com foco em boa câmera prepare-se: nokia pode reviver mais um celular, e com foco em boa câmera não é só nos tops: a câmera do seu celular ficará cada vez mais inteligente comunicar erro imprimir




Titulo: 1 bolsonaro: "esse demônio não sabia fazer essas coisas" antes da cirurgia, aos médicos, o candidato ironizou seu algoz: nem pegou direito, não vai dar nada

Link: https://piaui.folha.uol.com.br/bolsonaro-esse-demonio-nao-sabia-fazer-essas-coisas/

Autor: 

Data: 

Conteudo: 




Titulo: 2 atentado a bolsonaro muda história da eleição; rivais esperam comoção

Link: https://painel.blogfolha.uol.com.br/2018/09/07/atentado-a-bolsonaro-muda-historia-da-eleicao-rivais-esperam-onda-de-comocao/

Autor: Painel

Data: 7.set.2018 às 2h00

Conteudo: 7.set.2018 às 2h00 atentado a bolsonaro muda história da eleição; rivais esperam onda de comoção ícone mais opções ícone fechar o candidato a presidente do psl, jair bolsonaro, sofre atentado em juiz de fora (mg). (foto: raysa leite/ap photo) painel sob nova eleição o candidato, nos braços de apoiadores, trajando camisa que diz “meu partido é o brasil”, verde e amarela, é esfaqueado, cai e sai socorrido pelo povo. coordenadores de todas as campanhas admitem que a cena trágica protagonizada por jair bolsonaro (psl) mudou a história da eleição. ainda sob o impacto da notícia, rivais se preparam para uma forte onda de comoção. depois, vão tentar redirecionar o debate. o atentado, dizem, só reforça que esta deve ser uma campanha contra a violência. jair bolsonaro é esfaqueado em ato de campanha ícone grid ícone tela cheia ícone fechar ícone seta para esquerda ícone seta para direita leia mais ícone fechar ✕ veja novamente ícone seta para esquerda volte ícone seta para cima ícone seta para baixo ícone seta para esquerda volte compartilhe ícone facebook facebook ícone twitter twitter ícone whatsapp whatsapp ícone google plus google ícone pinterest pinterest ícone linkedin linkedin ícone de envelope e-mail ícone de messenger messenger ícone de linkcadeado representando um link copiar link ícone fechar ideia fixa a preocupação de bolsonaro com segurança era constante. desde janeiro deste ano ele fazia algumas atividades com colete a prova de balas, armado e sempre com seguranças. carro, só blindado. nos últimos meses, começou a dizer a aliados que temia um atentado. ideia fixa 2 a tese de que poderia ser abatido por um desafeto político era, inclusive, um dos motivos que o presidenciável citava para andar de avião de carreira. ele dizia que tinha medo de ser vítima de uma emboscada em aeronave particular. nos mínimos detalhes bolsonaro evitava, inclusive, consumir água e alimentos cuja a procedência não conhecesse. este é jair bolsonaro (psl) ícone grid ícone tela cheia ícone fechar ícone seta para esquerda ícone seta para direita leia mais ícone fechar ✕ veja novamente ícone seta para esquerda volte ícone seta para cima ícone seta para baixo ícone seta para esquerda volte compartilhe ícone facebook facebook ícone twitter twitter ícone whatsapp whatsapp ícone google plus google ícone pinterest pinterest ícone linkedin linkedin ícone de envelope e-mail ícone de messenger messenger ícone de linkcadeado representando um link copiar link ícone fechar emoção à parte mesmo atordoados, aliados do candidato reconhecem que, politicamente, a tragédia pode catapultá-lo na disputa presidencial. em grupos de apoio ao presidenciável, simpatizantes chegaram a dizer que o ataque cacifaria o psl para uma vitória no primeiro turno. tempo ao tempo a velocidade da recuperação do candidato, que chegou em estado grave ao hospital, vai obrigar a campanha a rever sua estratégia. dia após o outro rivais de bolsonaro preveem um reflexo rápido do atentado nas pesquisas de intenção de votos. admitem que haverá comoção num primeiro momento, mas dizem que, passado o impacto inicial, será possível reposicionar o debate na linha “violência gera violência”. sempre ela a cúpula do pt orientou integrantes do partido e deu ordem de que só fossem feitas manifestações de solidariedade a bolsonaro. a primeira reação da ex-presidente dilma rousseff foi criticada. “quando se planta ódio, colhe tempestade”, ela disse. a que ponto chegamos o ataque deixou perplexos integrantes dos três poderes. o presidente michel temer relatou o assunto a aliados com preocupação. no supremo, um ministro resumiu o clima: “estamos todos chocados”. a que ponto chegamos 2 os magistrados lembraram do atentado a tiros à caravana de lula, antes da campanha, e lamentaram “os radicais que estão por toda parte”. panos quentes publicamente, a cúpula do judiciário não quer partidarizar o atentado. há temor de que, com o acirramento da disputa, conflitos entre militantes se tornem frequentes na campanha. ataque à caravana de lula no paraná ícone grid ícone tela cheia ícone fechar ícone seta para esquerda ícone seta para direita leia mais ícone fechar ✕ veja novamente ícone seta para esquerda volte ícone seta para cima ícone seta para baixo ícone seta para esquerda volte compartilhe ícone facebook facebook ícone twitter twitter ícone whatsapp whatsapp ícone google plus google ícone pinterest pinterest ícone linkedin linkedin ícone de envelope e-mail ícone de messenger messenger ícone de linkcadeado representando um link copiar link ícone fechar epílogo a maior aposta para reverter a inelegibilidade de lula foi sepultada nesta quinta (6), admitem dirigentes do pt. o ministro celso de mello rejeitou o principal recurso do petista ao stf. a direção do partido deve ter uma conversa nesta sexta (7) para encaminhar a substituição por fernando haddad (pt). último ato a defesa do petista ainda vai tentar uma derradeira –e improvável– cartada. se o tse encaminhar o recurso extraordinário de lula ao stf no domingo (9), dizem, a falha formal apontada por celso de mello estaria sanada e seria possível reapresentar pedido para que o petista participe da eleição. este é fernando haddad (pt) ícone grid ícone tela cheia ícone fechar ícone seta para esquerda ícone seta para direita leia mais ícone fechar ✕ veja novamente ícone seta para esquerda volte ícone seta para cima ícone seta para baixo ícone seta para esquerda volte compartilhe ícone facebook facebook ícone twitter twitter ícone whatsapp whatsapp ícone google plus google ícone pinterest pinterest ícone linkedin linkedin ícone de envelope e-mail ícone de messenger messenger ícone de linkcadeado representando um link copiar link ícone fechar rir… o presidente do banco do brasil, paulo caffarelli, anunciou a liberação de participação nos lucros da estatal a funcionários de forma inusitada. postou na rede interna a foto de um pedaço de papel escrito a caneta: “pode contar com a plr antes do feriado”. … é o remédio ele concluiu: “é verdade esse bilete” e assinou o texto errando a grafia do próprio nome, emulando meme que fez sucesso nas redes. tiroteio a hora é de cada um fazer do brasil o seu amigo nº 1, e de si mesmo apenas o nº 2. o país merece tal inversão de prioridade do ex-presidente do stf carlos ayres britto, sobre o atentado ao candidato a presidente e líder nas pesquisas eleitorais, jair bolsonaro




Titulo: 3 após facada, bolsonaro fala em vídeo gravado por senador no hospital

Link: https://www1.folha.uol.com.br/poder/2018/09/apos-facada-bolsonaro-fala-em-video-gravado-por-senador-no-hospital.shtml

Autor: São Paulo 

Data: 7.set.2018 às 2h06 7.set.2018 às 19h35 7.set.2018 às 14h46 7.set.2018 às 12h38

Conteudo: descrição de chapéu eleições 2018 após facada, bolsonaro fala em vídeo gravado por senador no hospital 'nunca fiz mal a ninguém', afirmou presidenciável em primeira declaração copiar link jair bolsonaro, no instante de ataque em juiz de fora, nesta quinta-feira (6) - reprodução 7.set.2018 às 2h06 ouvir o texto diminuir fonte aumentar fonte são paulo em um vídeo gravado no hospital em juiz de fora (mg), o presidenciável jair bolsonaro (psl) disse que "nunca fez mal a ninguém" e que no momento em que foi esfaqueado sentiu o que parecia "apenas uma pancada". em sua primeira declaração após o ataque nesta quinta (6), ele comparou aquele momento com uma bolada em um jogo de futebol. "a dor era insuportável. e parecia que tinha algo mais grave acontecendo", disse ele. o vídeo foi feito no leito do hospital pelo senador magno malta (pr-es), que foi visitá-lo junto com filhos do candidato a presidente. falando com dificuldade, ele agradeceu à equipe de médicos e enfermeiros que, disse, impediu que o pior acontecesse. "eu me preparava para um momento como esse, porque você corre riscos", disse. ele lamentou ainda que não poderá comparecer a um desfile de sete de setembro, no rio. na gravação, magno malta aparece fazendo uma oração sobre o leito de bolsonaro e pede a deus pela recuperação do candidato. pouco antes, o deputado federal eduardo bolsonaro (psc-sp), filho de jair, divulgou vídeo afirmando que a faca "entrou 12 centímetros dentro dele". "foi por um milagre que ele tá vivo. se ele demorasse mais cinco minutos para chegar no hospital, ele teria morrido", disse eduardo, que acrescentou que a primeira equipe de atendimento foi responsável por salvá-lo. no vídeo, eduardo levantou suspeitas sobre a participação de outras pessoas no crime. "muitos já falam que existem investigações que a faca não veio somente na mão do criminoso que deu a facada. ela rolou na mão de outras pessoas antes." jair bolsonaro é esfaqueado em ato de campanha ícone seta para esquerda ícone seta para direita leia mais ícone fechar voltar ver novamente ícone seta para esquerda voltar ícone seta para cima ícone seta para baixo ícone seta para esquerda voltar compartilhe ícone facebook facebook ícone whatsapp whatsapp ícone twitter twitter ícone de messenger messenger ícone google plus google ícone pinterest pinterest ícone linkedin linkedin ícone de envelope e-mail ícone de linkcadeado representando um link copiar link ícone fechar tópicos relacionados jair bolsonaro envie sua notícia erramos? endereço da página https://www1.folha.uol.com.br/poder/2018/09/apos-facada-bolsonaro-fala-em-video-gravado-por-senador-no-hospital.shtml comentários os comentários não representam a opinião do jornal; a responsabilidade é do autor da mensagem. termos e condições todos os comentários comente* * apenas para assinantes relacionadas alckmin e ciro são os presidenciáveis que mais viajam pelo país condenado por extorquir ambulantes se candidata à câmara autor do atentado a bolsonaro diz que agiu por motivos pessoais e a mando de deus veja também eleições 2018 compartilhar match eleitoral ajuda eleitor de sp a escolher um deputado federal ícone fechar match eleitoral ajuda eleitor de sp a escolher um deputado federal pesquise compartilhar veja a ficha de todos os candidatos pelo brasil ícone fechar veja a ficha de todos os candidatos pelo brasil




Titulo: 4 bolsonaro é transferido para o hospital albert einstein, em sp

Link: https://noticias.uol.com.br/politica/eleicoes/2018/noticias/2018/09/07/bolsonaro-e-transferido-para-sao-paulo.htm

Autor: Hanrrikson de Andrade e Luís Adorno DO UOL, em Juiz de Fora (MG) e São Paulo

Data: 07/09/201808h26 > Atualizada 07/09/201820h15

Conteudo: bolsonaro é transferido para são paulo hanrrikson de andrade e luís adorno do uol, em juiz de fora (mg) e são paulo 07/09/201808h26 > atualizada 07/09/201820h15 o candidato à presidência jair bolsonaro (psl) deixou a santa casa de juiz de fora (mg) por volta das 8h20 desta sexta-feira (7) em direção ao hospital israelita albert einstein, em são paulo. a transferência ocorreu cerca de 12 horas após ele ser operado depois de ser esfaqueado em uma atividade de campanha na cidade mineira. veja mais detalhes e reações sobre o atentado a ambulância deixou a santa casa de misericórdia em direção ao aeroporto da serrinha, localizado em juiz de fora, com escolta da polícia militar. a uti (unidade de terapia intensiva) aérea chegou ao aeroporto de congonhas, em são paulo, por volta das 9h45 após um voo de 45 minutos. de congonhas, bolsonaro foi levado em um helicóptero da pm de são paulo até o palácio dos bandeirantes, sede do governo paulista e vizinho ao hospital. de lá, ele foi levado em uma ambulância até o albert einstein. desde a noite de quinta-feira (6), equipes dos hospitais sírio libanês, também de são paulo, e albert einstein estiveram na santa casa e avaliaram a possível transferência. a mudança de local já era prevista, mas não foi informada à imprensa com antecedência. até ontem à noite, os médicos diziam que não havia previsão de transferência uma vez que era necessário estabilizar o quadro de saúde de bolsonaro. segundo eunice dantas, diretora técnica da santa casa de misericórdia de juiz de fora, a decisão da transferência foi da família, mas não houve qualquer divergência com a equipe médica. ela afirmou que os profissionais avaliaram em conjunto que não haveria riscos em transferi-lo hoje pela manhã. leia também pm diz que crime foi premeditado e pf vai investigar bolsonaro perdeu quase metade do sangue do corpo 'nunca fiz mal a ninguém', diz bolsonaro o que se sabe até agora sobre o ataque a faca "assim que ele teve condição clínica, a transferência foi realizada. sem nenhum risco para o deputado. ele teve uma condução muito boa do caso e a cirurgia foi muito bem feita", explicou. "tudo isso [a transferência] foi discutido exaustivamente. só foi possível o transporte porque ele está bem. ele vai com sonda, oxigênio, soro, medicações. ele está recebendo todo o suporte terapêutico", afirmou. "desde o momento que chegou, chegou lúcido. desconfortável, claro, mas muito tranquilo", complementou. veja álbum de fotos "foi por pouco", afirma médica segundo a diretora, ele pode ter alta em menos de duas semanas. "ele está estável, mas é uma cirurgia de grande porte. toda cirurgia de grande porte depende do procedimento. daqui a pouco ele vai poder comer, andar. vai depender da evolução, mas o previsto é de que tenha alta hospitalar de sete a dez dias", disse. segundo explicou eunice, porém, a avaliação ficará a cargo da equipe do albert einstein. não há previsão concreta de alta. a diretora afirmou que a agilidade em levá-lo ao hospital foi fundamental para que o ataque não tivesse resultado mais grave. "foi por pouco. se ele não chegasse no hospital naquele momento, ele poderia ter morrido. foram quatro bolsas de sangue para ajudá-lo", disse. bolsonaro deixou o hospital com bom humor, diz filho um dos filhos de bolsonaro, o candidato ao senado pelo rio de janeiro flávio bolsonaro (psl), disse que o pai deixou o hospital em juiz de fora com bom humor. "ele saiu bem e, mais uma vez, bem-humorado, rindo e dando sinal de positivo. graças a deus o pior não aconteceu. vamos avaliar os próximos passos agora junto com a família e a equipe", disse. na versão dele, a família considerou que a transferência para o albert einstein foi considerada a melhor opção. outros hospitais também ofereceram atendimento, como o sírio libanês e a rede dor. pouco antes da transferência, o deputado federal eduardo bolsonaro (psl-sp), outro filho do presidenciável, afirmou que o pai estava corado e mais lúcido do que o dia anterior. "ele acordou e está conversando um pouco melhor do que ontem. está mais corado e falando melhor", disse eduardo. questionado se o pai tinha alguma lembrança do ataque, ele respondeu que, logo após ser agredido, o presidenciável pensava se tratar de "um soco muito forte no estômago". bolsonaro fala pela primeira vez após ataque "nunca fiz mal a ninguém", diz bolsonaro após facada durante a madrugada, na primeira declaração pública após ter sido esfaqueado, bolsonaro disse que "nunca fez mal a ninguém". o candidato apareceu em um vídeo gravado e divulgado pelo senador e pastor magno malta (pr-es). bolsonaro agradeceu a equipe médica, deus e disse ser inofensivo. "será que o ser humano é tão mau assim? eu nunca fiz mal a ninguém", disse o presidenciável do psl. "eu estava muito preocupado. parecia apenas uma pancada na boca do estômago, mas já levamos bolada no futebol. a dor era insuportável. por isso parecia que tinha algo mais grave acontecendo. essa equipe maravilhosa e abençoada evitou que o mal maior acontecesse", complementou bolsonaro, com voz baixa. "muito obrigado aos médicos e enfermeiros de todo o brasil por ter colocado essas pessoas certas nesse dia, às vésperas do nosso sete de setembro", disse. ele lamentou ainda não poder participar das festividades da data no rio. bolsonaro comentou ainda que já se preparava para um momento como esse. veja como foi o ataque a bolsonaro em mg veja também pm diz que crime foi premeditado e pf vai investigar bolsonaro perdeu quase metade do sangue do corpo, diz médica 'nunca fiz mal a ninguém', diz bolsonaro após facada o que se sabe até agora sobre o ataque a faca contra jair bolsonaro ataque a bolsonaro: pf libera 2º suspeito, que continua sob investigação comunicar erro imprimir




Titulo: 5 bolsonaro chegou a hospital com forte hemorragia, mas está estável

Link: http://noticias.uol.com.br/politica/eleicoes/2018/noticias/2018/09/06/medicos-bolsonaro-chegou-a-hospital-com-forte-hemorragia-mas-esta-estavel.htm

Autor: Hanrrikson Andrade Do UOL, em Juiz de Fora (MG)

Data: 06/09/201821h13 > Atualizada 07/09/201800h44

Conteudo: médicos: bolsonaro chegou a hospital com forte hemorragia, mas está estável hanrrikson andrade do uol, em juiz de fora (mg) 06/09/201821h13 > atualizada 07/09/201800h44 a santa casa de juiz de fora (mg) realizou uma entrevista coletiva na noite desta quinta-feira (6) para informar o estado de saúde do presidenciável jair bolsonaro (psl), que no início da tarde foi esfaqueado durante um ato de campanha na cidade mineira. ele foi submetido a uma cirurgia de duas horas. veja mais detalhes e reações sobre o atentado segundo os médicos que participaram da entrevista, o candidato à presidência está estável, mas seu quadro é "naturalmente grave" devido aos ferimentos sofridos. ele está respirando sem ajuda de aparelhos e já recobrou a consciência. o que os médicos disseram: bolsonaro corre risco de vida? neste momento, não. mas corria quando chegou ao hospital. qual o estado atual? grave, porém estável, consciente e respirando sem ajuda de aparelhos. quais órgãos foram atingidos? intestinos grosso e delgado. houve ainda uma grave lesão em uma veia abdominal. o fígado e o pulmão foram atingidos? não. quanto tempo ele ficará internado? no mínimo, de uma semana a 10 dias, mas é uma estimativa ele poderá ser transferido? por enquanto, não. participaram da coletiva os cirurgiões cícero rena, luiz henrique borsato e gláucio souza e o presidente da santa casa, renato villela loures. de acordo com eles, bolsonaro chegou ao hospital em choque, em estado grave e com pressão muito baixa devido à perda de sangue. "ele deu entrada no hospital com sinais de choque e hemorragia interna de caráter de urgência, volumosa, de uma veia do abdômen", explicaram. reprodução bolsonaro foi submetido a cirurgia na santa casa de juiz de fora eles informaram que a faca causou uma lesão grave em uma veia abdominal, que drena o intestino, e provocou a hemorragia, que foi controlada. o candidato precisou de uma transfusão de sangue. o objeto perfurante atingiu ainda os intestinos delgado - três ferimentos menores, solucionados com suturas primárias - e grosso - onde eles fizeram um procedimento mais complexo, uma colostomia, que consiste em conectar o órgão a uma bolsa intestinal fora do abdômen. para retirá-la, o candidato terá que passar por uma segunda cirurgia. não houve nenhuma lesão no fígado nem no pulmão, como foi especulado inicialmente. leia também: presidenciáveis repudiam ataque a bolsonaro; veja reações "a gente vê que a pessoa foi para matar meu pai", diz flávio bolsonaro homem que esfaqueou bolsonaro é preso, diz pf josias: facada em bolsonaro fere a própria democracia veja mais notícias sobre jair bolsonaro os médicos afirmaram também que, a princípio, bolsonaro deverá ficar internado por pelo menos um período de uma semana a 10 dias, mas ressaltaram que se trata de uma estimativa. questionados se bolsonaro corria risco de vida neste momento, os médicos disseram que não. afirmaram, porém, que toda lesão com arma branca pressupõe riscos. "nas primeiras horas após a cirurgia, a recuperação tem sido muito satisfatória", informaram os cirurgiões. o presidente da santa casa informou que bolsonaro está internado em uma ala fechada do 11º andar do hospital. de acordo com loures, o fechamento da ala não prejudica o atendimento a outros pacientes. "é uma ala do hospital já reservada para esses casos." segundo os médicos, bolsonaro só teve contato com os filhos por enquanto, desde que recobrou a consciência - ele está sob efeito dos sedativos. além dos filhos, assessores do candidato também estão na uti. por fim, os cirurgiões descartaram qualquer possibilidade de bolsonaro ser transferido pelo menos até amanhã de manhã. médicos do sírio libanês, em são paulo, chegaram à santa casa para avaliar o estado de saúde do presidenciável. nesta sexta, ele passará por nova avaliação da junta médica, às 8h. ataque a polícia militar de juiz de fora confirmou que o esfaqueamento aconteceu na rua halfeld, no centro da cidade. um homem suspeito do crime foi preso em flagrante e levado para a superintendência da polícia federal na cidade mineira para prestar esclarecimentos. o suspeito, adélio bispo de oliveira, foi filiado ao psol por pelo menos sete anos. a presidente do diretório mineiro do partido, maria da consolação rocha, repudiou o ataque sofrido por bolsonaro e disse não se lembrar do histórico de militância de adélio junto ao partido. em sua página no facebook, o diretório mineiro emitiu uma nota condenando o ataque. o ataque ocorre a um mês das eleições presidenciais, marcadas para 7 de outubro. bolsonaro lidera as últimas pesquisas de intenção de voto. devido ao atentado, o presidente da república, michel temer (mdb), decidiu reforçar a segurança dos candidatos à sucessão presidencial. em reunião com o ministro da segurança pública, raul jungmann (pps-pe), ele definiu que aumentará o número de policiais federais que acompanham os pleiteantes ao planalto. o efetivo será definido de acordo com as necessidades avaliadas pela pf. veja álbum de fotos veja também complexa, cirurgia em bolsonaro deve tirá-lo da campanha de 1º turno psol confirma que suspeito de esfaquear bolsonaro foi filiado ao partido dilma lamenta ataque a bolsonaro e diz que "ódio cria esse tipo de atitude" temer classifica como lamentável o esfaqueamento de jair bolsonaro imprevisível, bolsonaro é considerado "pesadelo" de seguranças da campanha agressor de bolsonaro diz à polícia que agiu por 'questões pessoais' comunicar erro imprimir




Titulo: sabatina uol 'relação pt e mdb é caso de divã', diz guilherme boulos

Link: https://noticias.uol.com.br/politica/eleicoes/2018/noticias/2018/09/06/relacao-pt-e-mdb-e-caso-de-diva-diz-boulos-ao-criticar-haddad-e-lula.htm

Autor: Luís Adorno Do UOL, em São Paulo

Data: 06/09/201811h30 > Atualizada 06/09/201814h48

Conteudo: "relação pt e mdb é caso de divã", diz boulos ao criticar haddad e lula luís adorno do uol, em são paulo 06/09/201811h30 > atualizada 06/09/201814h48 o candidato à presidência pelo psol, guilherme boulos, fez críticas ao ex-presidente luiz inácio lula da silva e ao ex-prefeito de são paulo fernando haddad, ambos do pt, na manhã desta quinta-feira (6) durante sabatina realizada por uol, folha e sbt. boulos afirmou que não governaria "com os mesmos de sempre" como o ex-presidente fez e criticou alianças feitas por haddad com o mdb. "é lamentável a gente ver, como vi na semana passada, o fernando haddad indo lá fazer 'beija mão' para o eunício [oliveira], para o renan [calheiros] depois de tudo o que aconteceu. parece que a relação pt e pmdb virou caso de divã, caso de masoquismo", afirmou boulos. os dois senadores do mdb votaram pelo impeachment da ex-presidente dilma rousseff (pt), em 2016. "não é possível que, depois de ser golpeado, depois de tudo isso, tope recompor com essa turma e vai lá estar no mesmo palanque", disse o candidato do psol. boulos foi questionado sobre uma qualidade de lula que o inspiraria e um erro do ex-presidente que ele não cometeria. após elogiar a liderança do petista entre os movimentos sociais, o candidato do psol afirmou ter "críticas fortes à política que foi aplicada pelo pt nos governos", inclusive do ex-presidente. "posso citar uma aqui: não ter feito uma reforma política profunda. e ter topado governar com os mesmos de sempre", afirmou. relac?a?o de pt e mdb virou caso de diva?, diz boulos "com [josé] sarney, com renan, com [romero] jucá, com toda essa turma. o jucá é líder de governo desde dom pedro 1º. entra governo, sai governo, o jucá é líder de governo. saiu agora para poder tentar ganhar a eleição. porque com o [presidente michel] temer também não dá. o cara vai querer colar no temer, perdeu", complementou. o candidato do psol afirmou que "essa forma de governabilidade" foi algo que sempre criticou e não agiria da mesma maneira. boulos é filósofo formado pela usp (universidade de são paulo), coordenador nacional do mtst (movimento dos trabalhadores sem teto) e nunca concorreu a nenhum cargo político. de acordo com a pesquisa mais recente do ibope, divulgado nesta quarta-feira (5), boulos tem 1% das intenções de voto. o deputado federal jair bolsonaro (psl-rj) lidera o levantamento com 22%. a margem de erro é de 2 pontos percentuais, para mais ou para menos. oposição ao temer estará no 2º turno, crê boulos boulos afirmou que, apesar de o cenário do segundo turno estar imprevisível, acredita que um candidato de oposição ao governo temer estará lá. "essa turma do temer, que representa a mesma agenda e o mesmo projeto, que está destruindo o país, que é rejeitado por 97% dos brasileiros, se levar um candidato para o segundo turno, vai ser muito", disse. boulos lembrou os vídeos publicados por temer criticando o candidato do psdb, geraldo alckmin. "ontem, o temer deixou claro que essas oposições são meio fakes. como já disse orestes quércia: 'em briga de compadres sempre sai verdade'. a gente viu o michel temer ontem soltando um vídeo inusitado que comprovou o que eu já tinha dito em debates sobre os 50 tons de temer, com geraldo alckmin como um deles", disse. oposição ao governo temer vai estar no segundo turno, diz boulos a relação mdb e psdb, como a gente viu ontem, virou lavagem de roupa suja em praça pública." guilherme boulos, candidato à presidência pelo psol "ali, é a turma do cumpadrio. como disse meu amigo tarcísio motta, candidato ao governo do rio: 'deve estar tudo no mesmo grupo de zap [whatsapp]'. terminou o debate, eles entram no grupinho de zap para comentar. não estou esse grupo de zap, quero avisar aqui. estou fora desse grupo de zap dessa turma", afirmou o candidato. "a oposição ao temer vai estar no segundo turno, evidentemente espero que com a minha candidatura, mas qualquer candidatura que esteja lá e represente um projeto de enfrentamento ao temer, deve gerar um procedimento de unidade", complementou. veja álbum de fotos debates e sabatinas os presidenciáveis serão entrevistados por jornalistas dos três veículos. ciro gomes (pdt) e marina silva (rede) foram os primeiros sabatinados. a ordem das entrevistas foi definida por sorteio: 10/9 – alvaro dias (podemos) 11/9 – geraldo alckmin (psdb) 12/9 – cabo daciolo (patriota) 13/9 – henrique meirelles (mdb) 14/9 – jair bolsonaro (psl) debates uol, folha e sbt também realizarão um debate entre os candidatos no dia 26 de setembro e, em um eventual segundo turno, no dia 17 de outubro. dividido em três blocos, o debate terá transmissão ao vivo pela tv aberta e nos sites do uol e da folha. três jornalistas de cada veículo, assim como nas sabatinas, entrevistarão os candidatos. foram convidados os candidatos dos partidos com representatividade no congresso (com ao menos cinco parlamentares), conforme determina a legislação eleitoral. veja íntegra da sabatina uol, folha e sbt com guilherme boulos veja também "relação pt e mdb é caso de divã", diz boulos ao criticar haddad e lula ibope: bolsonaro tem 22%; marina e ciro, 12%; alckmin, 9%; haddad, 6% fachin nega pedido de lula para afastar impedimento à candidatura é fácil defender livre mercado e ir bater na porta do governo, diz marina "ninguém, no meu governo, vai fechar estrada", diz ciro sobre caminhoneiros comunicar erro imprimir




Titulo: promessa ciro promete limpar nome do spc; é possível?

Link: https://noticias.uol.com.br/confere/ultimas-noticias/eder-content/2018/09/05/ciro-promete-limpar-nome-de-devedores-no-spc.htm

Autor: 

Data: 07/09/2018 11h26 07/09/2018 04h00 06/09/2018 16h03 06/09/2018 04h00 05/09/2018 18h56 05/09/2018 17h47 05/09/2018 14h25 04/09/2018 21h12 04/09/2018 12h42 04/09/2018 12h35 04/09/2018 04h00 03/09/2018 17h34 03/09/2018 16h52 03/09/2018 04h00 01/09/2018 12h35 01/09/2018 04h00 31/08/2018 19h24 31/08/2018 14h50 31/08/2018 04h00 30/08/2018 19h30 30/08/2018 19h06 30/08/2018 14h53 30/08/2018 04h00 30/08/2018 01h03 29/08/2018 04h00 29/08/2018 04h00 28/08/2018 18h06 28/08/2018 16h22 28/08/2018 15h39 28/08/2018 04h00 27/08/2018 04h00 26/08/2018 04h00 25/08/2018 13h23 25/08/2018 04h00 24/08/2018 19h18 24/08/2018 18h25 24/08/2018 04h00 24/08/2018 04h00 23/08/2018 21h36 23/08/2018 20h07 23/08/2018 15h05 23/08/2018 12h08 23/08/2018 04h00 22/08/2018 13h00 21/08/2018 19h39 20/08/2018 18h53 18/08/2018 11h51 17/08/2018 17h49

Conteudo: ciro promete limpar nome de devedores no spc 00:00 ouvir 00:00 leda antunes 05/09/2018 04h00 esta reportagem faz parte da série uol confere promessas de campanha, que vai verificar promessas feitas pelos presidenciáveis para checar a sua viabilidade. a cada semana serão descritas e avaliadas uma promessa de cada um dos cinco presidenciáveis mais bem colocados na mais recente pesquisa datafolha. saiba mais sobre esta série. nesta quarta, será abordada uma proposta de ciro gomes (pdt): um plano para que milhões de pessoas deixem as listas de maus pagadores. o que o candidato prometeu o candidato ciro gomes (pdt) promete limpar o nome dos brasileiros que estão em cadastros de maus pagadores. "hoje, o brasil tem 63 milhões de pessoas com nome sujo no spc. vou ajudar a pagar essas dívidas e limpar o nome dos brasileiros para que voltem a consumir", disse, durante o primeiro debate entre candidatos, na tv bandeirantes, no dia 9 de agosto. qual é o contexto quando atrasa o pagamento de uma conta, o consumidor pode ter o seu nome negativado, ou seja, incluído nos cadastros de maus pagadores. a empresa que não recebeu pode pedir a inclusão do consumidor a partir do primeiro dia de atraso em uma das bases de dados de crédito: serasa, spc brasil (serviço de proteção ao crédito) e scpc (serviço central de proteção ao crédito) boa vista. normalmente, o devedor entra para todas as listas. antes de ter o nome sujo, o cliente recebe correspondência avisando que tem dez dias corridos para procurar o credor. passado esse prazo, entra na lista e fica com acesso restrito a crédito no mercado. o número de brasileiros com nome sujo chegou a 63,4 milhões em julho, segundo o spc brasil, que não informa o valor médio das dívidas. isso significa que 41% da população adulta do país atrasou o pagamento de alguma conta e entrou no cadastro. no banco de dados da serasa, eram 61,6 milhões de devedores em julho, com uma dívida que somava r$ 272,5 bilhões. em média, cada consumidor devia r$ 4.426 e tinha quatro contas pendentes. de acordo com o indicador do serasa, 39% dos débitos atrasados eram com bancos, cartões e financeiras. outro estudo da serasa, que analisou dados de 2011 a 2016, revela um alto índice de reincidência nos cadastros de inadimplência. o levantamento aponta que 54% dos consumidores que estavam com o nome sujo e regularizaram suas contas voltaram a ser negativados no ano seguinte. como o candidato vai cumprir a promessa na última segunda-feira (3), ciro gomes defendeu seu plano durante sabatina promovida pelo uol em parceria com a folha e o sbt. na entrevista, o candidato do pdt repetiu as propostas divulgadas na semana anterior, em uma cartilha com os detalhes do programa, que foi batizado de "nome limpo". no documento, ciro afirma que 80% dos r$ 4.200 devidos por cada brasileiro com nome sujo correspondem a juro sobre juro, multas e outras taxas cobradas pelas empresas. o candidato diz que, se eleito presidente, vai utilizar "a força do governo federal" para renegociar essas dívidas com os credores (cartões de crédito, bancos, concessionárias de serviços públicos, lojas, etc.) e conseguir um desconto médio de quase 70%, o que derrubaria o valor médio das dívidas para cerca de r$ 1.400. a estratégia é reproduzir o que já acontece nos mutirões e feirões de renegociação de dívidas, promovidos pelo spc e pela serasa, em que as empresas oferecem descontos significativos sobre os valores devidos. ciro argumenta, no entanto, que nestes feirões, muitas vezes o consumidor tem que pagar o saldo restante da dívida à vista. e, com a crise, a maioria das pessoas não tem condições de fazer isso. o candidato propõe que, depois da renegociação com o credor, o consumidor faça um empréstimo no banco do brasil ou na caixa econômica federal para parcelar o restante da dívida anterior em até 36 vezes, com três meses de carência para começar a pagar. ou seja, o débito atrasado com a empresa seria quitado e o consumidor passaria a dever para um dos bancos públicos, mas com o nome limpo. pelas contas de ciro, a dívida média do brasileiro, que após o desconto ficaria em cerca de r$ 1.400, seria quitada em 36 prestações de menos de r$ 40 mensais. ciro explica que, para evitar que o calote fique na conta dos bancos públicos, os devedores serão organizados em grupos de cinco ou dez pessoas, no sistema de aval solidário. se uma pessoa do grupo não pagar a sua prestação, os outros membros seriam responsáveis pelo pagamento. só serão beneficiados pelo programa quem já estava negativado em 20 de julho, quando ciro fez a primeira menção à proposta. o coordenador do programa de governo de ciro, nelson marconi, afirmou que o governo não vai pagar as dívidas dos inadimplentes. "não é um perdão da dívida, é uma facilitação das condições de pagamento. se a pessoa não pagar, possivelmente vai voltar (para o spc)", disse. a assessoria de campanha de ciro não respondeu aos pedidos de esclarecimentos feitos pela reportagem. o que dizem os especialistas os especialistas consultados pela reportagem afirmam que não há impeditivos legais para que o governo organize um mutirão nos moldes dos feirões do spc e serasa para renegociação de dívidas dos inadimplentes. porém, alertam que isso não pode ser imposto aos credores e questionam os efeitos práticos da medida. "para colocar essa ideia em prática, é preciso verificar junto ao sistema financeiro, não só com os bancos públicos, quais as condições necessárias", afirma ricardo rocha, professor de finanças do insper. ele afirma que a proposta de reativar o crédito é boa, pois traria para o mercado de consumo um número razoável de brasileiros. rocha critica, no entanto, o uso da estrutura dos bancos públicos, como banco do brasil e caixa. um eventual governo ciro poderia determinar a criação das linhas de crédito na caixa e no banco do brasil para essa finalidade. porém, para o economista, essa medida seria temerária, pois o risco de uma nova inadimplência dos consumidores passaria a ficar apenas com os bancos públicos. "o correto é o sistema financeiro todo participar", afirma. essa participação, no entanto, teria que ser voluntária. entidades representativas do sistema financeiro, como a febraban (federação brasileira de bancos), não se pronunciaram sobre o projeto de ciro. papel da caixa econômica federal e do banco do brasil na proposta é alvo de críticas imagem: edson lopes jr./uol a proposta de ciro prioriza a participação dos bancos públicos nesse processo de renegociação, mas o candidato cogitou, em entrevistas, reduzir os compulsórios bancários (depósitos obrigatórios feitos pelos bancos junto ao banco central) para estimular a rede privada a criar linhas de crédito semelhantes. na prática, isso poderia ser feito e aumentaria a oferta de dinheiro no sistema privado, mas não tornaria a adesão dos bancos ao programa obrigatória, avalia roberto luis troster, ex-economista-chefe da febraban e professor da faculdade de economia e administração da usp (universidade de são paulo). para troster, a criação das linhas de crédito nos bancos públicos só poderia ser feita se gerar lucro às instituições. na cartilha do programa, porém, a dívida média de cerca de r$ 1.400 seria dividida em 36 parcelas de menos de r$ 40. essa conta significa que a caixa e o banco do brasil dariam crédito ao consumidor sem cobrar juros, alerta clemens nunes, professor da escola de economia de são paulo da fgv (fundação getulio vargas). o economista afirma que a proposta de usar o aval solidário (no lugar de um fiador) não funcionaria nas circunstâncias brasileiras. segundo nunes, o aval solidário reúne pessoas que são próximas, amigos, parentes. essas pessoas assumem solidariamente o aval do outro e pegam esses recursos, na maioria das vezes, para empreender. mas o projeto de ciro é diferente. "você vai emprestar para pessoas que têm um histórico de crédito difícil. como você vai juntar esses grupos? tem que ser pessoas que se conheçam. como vai fazer isso num grupo de mais de 60 milhões de pessoas espalhadas por todo o brasil?", questiona o professor da fgv. nunes alerta para o fato de que 39% das dívidas atrasadas são com bancos, financeiras e cartões de crédito. "são sobre essas dívidas que se dá o desconto de 70%. é pouco mais de um terço do total". ele afirma que sobre outros tipos de dívidas, como concessionárias de serviços públicos e operadoras de telefonia, não é possível conseguir abatimentos grandes. "tipicamente não se consegue, porque não há multas e juros estratosféricos como nos empréstimos bancários e de financeiras." embora considerem a redução da inadimplência e o estímulo ao consumo importantes, os especialistas avaliam que o programa de ciro teria efeitos somente no curto prazo e a chance do consumidor voltar a ter o nome sujo seria alta. estudo da serasa já demonstra que mais da metade volta a ficar negativado em um ano. "com a atual política bancária, daqui a um tempo teremos a mesma coisa de novo", afirma troster. avaliação: dá pra fazer, mas especialistas questionam mecanismo e duvidam da eficácia comunicar erro cotações economia promessas de campanha ouvir 00:00 facebook messenger receba as principais notícias do dia. é de graça! começar agora girouol receba por e-mail as principais notícias sem pagar nada. digite um e-mail válido



