


Titulo: eleições 2018 8 dos 13 presidenciáveis arrecadaram r$ 71,5 mi candidatos declararam valores ao tse. mais de 50% foi para alckmin

Autor: 

Data: Em 30 ago, 2018 - 8:24 29 ago, 2018 29 ago, 2018 29 ago, 2018 29 ago, 2018 28 ago, 2018

Conteudo: Presidenciáveis arrecadaram R$ 71,5 milhões. Mais da metade foi para Alckmin Por Agência Brasil Em 30 ago, 2018 - 8:24 Eleições Compartilhar Duas semanas após o início oficial da campanha, Geraldo Alckmin informou ter recebido R$ 43,4 milhões da direção nacional do PSDB José Cruz/ABr José Cruz/ABr Duas semanas após o início oficial da campanha eleitoral, oito dos 13 candidatos à Presidência da República declararam ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) que arrecadaram R$ 71,5 milhões. O maior volume (60,9%) é do tucano Geraldo Alckmin, que informou ter recebido R$ 43,4 milhões da direção nacional do PSDB. A menor arrecadação declarada, até o fechamento desta reportagem, foi a do candidato João Goulart Filho (PPL): R$ 1.800 de financiamento coletivo e gasto de R$ 157,10 com taxa de administração. Segundo dados disponíveis no portal do TSE, até este momento a campanha do PSDB não informou despesas eleitorais. O teto de gastos estabelecido pelo TSE, no primeiro turno de cada campanha presidencial, é de R$ 70 milhões. O candidato do MDB, Henrique Meirelles, informou uma doação própria de R$ 20 milhões e gastos de R$ 50 mil, com o impulsionamento de conteúdos na internet. Meirelles declarou um patrimônio total de R$ 377, 5 milhões. Leia mais Decisão do TSE beneficia propaganda eleitoral de Marina e Bolsonaro 29 ago, 2018 TSE nega pedido do PT para obrigar telejornais a cobrirem Lula 29 ago, 2018 Horário eleitoral A candidata Marina Silva arrecadou R$ 5,6 milhões, sendo a maior parte (R$ 5,8 milhões) repassada pela direção nacional do partido. Pouco mais de R$ 171 mil são de financiamento coletivo e R$ 15 mil de doação individual. Do total arrecadado, a campanha aplicou R$ 1,5 milhão na produção dos programas para o horário eleitoral gratuito nas emissoras de rádio e televisão. Também pagou quase R$ 13 mil da taxa de administração do financiamento coletivo e R$ 1.100 do aluguel de equipamentos de informática. Doação individual O Podemos transferiu R$ 3,2 milhões para a campanha do candidato Alvaro Dias, que arrecadou mais R$ 510 mil de doações individuais. A maior parte foi doada pelo professor Oriovisto Guimarães, empresário do setor de educação que disputa uma cadeira no Senado pelo Paraná. À Justiça Eleitoral, Guimarães declarou um patrimônio de R$ 240 milhões. A campanha de Dias destinou a totalidade da verba repassada pelo Pode para a produção do programa de televisão do candidato. O candidato tem direito a 40 segundos em cada bloco da propaganda eleitoral gratuita e 53 inserções. O horário eleitoral dos presidenciáveis vai ao ar às terças-feiras, às quintas-feiras e aos sábados. Fundo de campanha O candidato João Amoêdo (Novo) arrecadou R$ 495 mil, sendo R$ 308 mil de financiamento coletivo, R$ 143 de doações individuais e R$ 43,9 mil repassados pelo partido. Amoêdo gastou cerca de R$ 200 mil com impressão de material de campanha, transporte, aluguel de bens móveis (exceto carros), taxa de administração do financiamento coletivo e locação de imóvel. O presidenciável Ciro Gomes (PDT) declarou R$ 53,6 mil de financiamento coletivo e o pagamento de R$ 2,3 mil de taxa de administração. A candidata Vera Lúcia (PSTU) informou que o partido repassou R$ 50 mil para a campanha, sendo R$ 27,4 mil usados para a produção de material impresso. Neste ano, a principal fonte de financiamento das campanhas eleitorais é o fundo de R$ 1,7 bilhão criado para essa finalidade. Até agora, 34 partidos políticos já tiveram os recursos liberados pelo TSE. O partido Novo decidiu não utilizar os recursos do Fundo Especial de Financiamento de Campanha (FEFC). Continuar lendo Alvaro Diasciro gomesGeraldo AlckminHenrique Meirelleshorário eleitoraljoao amoedoMarina SilvaTSE Compartilhar


Titulo: vice de ciro gomes após mudar de partido, kátia abreu enfrenta desdém de ruralistas

Autor: 

Data: 30.ago.2018 às 2h00 30.ago.2018 às 11h00 30.ago.2018 às 2h00 30.ago.2018 às 2h00

Conteudo: Descrição de chapéu Eleições 2018 Após mudanças políticas, Kátia Abreu enfrenta desdém dos ruralistas Ex-líder do setor, senadora viu relações se romperem desde seu apoio a Dilma durante impeachment Copiar link 30.ago.2018 às 2h00 Edição Impressa Ouvir o texto Diminuir fonte Aumentar fonte Isabel Fleck Gustavo Uribe São Paulo e Brasília Na corrida presidencial de 2010, quando as candidatas ao Planalto Dilma Rousseff e Marina Silva decidiram não participar de sabatina na CNA (Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil), a senadora Kátia Abreu, então presidente da entidade criticou o silêncio das presidenciáveis, que “confundia os eleitores”. Nesta quarta (29), foi a vez de Kátia e seu companheiro de chapa, o candidato Ciro Gomes (PDT), ignorarem o encontro promovido pela entidade que a senadora já comandou. Ciro, confirmado até a véspera, desistiu em apoio à sua vice, que hoje enfrenta a oposição de lideranças na CNA. A senadora Kátia Abreu, candidata a vice na chapa de Ciro Gomes  - Adriano Machado - 16.ago.2018/ Reuters  Nos últimos oito anos, Kátia, 56, foi de líder do setor ruralista, premiada com o troféu “Motosserra de Ouro” pelo Greenpeace, a fiel defensora de Dilma e integrante de uma chapa presidencial à esquerda. Em 2010, a então senadora do DEM pelo Tocantins chegou a ser cotada para integrar, como vice, a chapa de José Serra (PSDB) à Presidência. Desde então, mudou três vezes de partido: do DEM para o PSD e para o PMDB (hoje MDB), do qual foi expulsa em novembro por ataques à sigla e ao presidente Michel Temer. Filiou-se ao PDT em abril para disputar o governo do Tocantins numa eleição tampão dois meses depois. Ficou em quarto lugar, derrota atribuída por muitos à carta de apoio que ela recebeu do ex-presidente Lula, da prisão, durante a campanha. Mas foi mesmo a posição de Kátia contra o impeachment de Dilma que levou o setor ruralista a romper com ela. Ministra da Agricultura no segundo mandato da petista, ela ficou ao lado da amiga quando a CNA apoiou sua saída. “O setor não a reconhece mais como liderança. Ela perdeu a oportunidade de ter continuado como uma líder muito importante, não sei a troco de que”, diz Antonio Galvan, presidente da Associação dos Produtores de Soja de Mato Grosso. Segundo ele, se Ciro achou que atrairia votos do setor com Kátia como vice, a estratégia não funcionou. “Se ele tinha algum voto, acabou perdendo.” O vice-presidente da CNA no Mato Grosso, Normando Corral, presidente da Federação da Agricultura e Pecuária do estado (Famato), concorda que, especialmente por ter ficado ao lado de Dilma, Kátia “não tem mais trânsito no setor”. Turbilhão “Ela entrou num turbilhão em que é difícil voltar às suas origens”, afirma o deputado Marcos Montes (PSD-MG), líder da bancada ruralista no Congresso quando Kátia se tornou ministra de Dilma. Montes destaca que o problema não foi Kátia ter virado ministra de Dilma, já que, segundo ele, a senadora justificou ter aceito o convite para ser uma ponte entre o setor ruralista e o governo. “Era um argumento até forte”, diz. O que não deu para aceitar, diz, foi ela continuar ao lado da presidente em meio à crise. “Ela aderiu à amizade em detrimento do que o setor precisava.” Correligionário de Kátia, o deputado Dagoberto Nogueira (PDT-MS), membro da bancada ruralista, foi o único consultado pela reportagem a dizer que a senadora ainda é “muito respeitada no agronegócio”. A própria Kátia diz hoje que não pretende “ser amada ou idolatrada por nenhum setor”. “Não preciso de autorização ou documento para defender um setor que é tão importante para o país”, disse à Folha. “Naquela hora, eles [ruralistas] queriam que eu tivesse uma atitude ideológica, que eu abandonasse a Dilma mesmo sem ela merecer." A amizade com a petista começou com uma carta escrita por Kátia quando ela soube que Dilma estava em tratamento contra um câncer, em 2009. “Eu tinha verdadeira antipatia ao time [PT]. E quando se descobriu que ela estava com um tumor, é como se tivesse levado uma pedra na testa”, conta. Segundo a senadora, a sua equipe achou que Dilma nem iria ler a carta. “Ela se sensibilizou. Ela me ligou duas vezes, não se conformou com uma.” As duas foram se aproximando e Kátia afirma que Dilma convidou-a para ser ministra em seu primeiro mandato. “Eu disse que não poderia, já que não tinha apoiado ela. Quando ela ganhou a eleição [em 2014], ela me convidou novamente e eu aceitei”, diz. Dilma esteve ao seu lado no casamento, em 2015, com o engenheiro agrônomo Moisés Gomes, então seu assessor no ministério. Já Serra, apoiado por Kátia em 2010, ficou encharcado de vinho após chamá-la de “namoradeira” em um jantar em Brasília. 'De centro' Quando questionada sobre suas posições políticas, Kátia diz não ver diferença entre esquerda e direita. “Não tenho formação de pensar as coisas pelas óticas de direita ou de esquerda. Eu defendo o direito de propriedade e, ao mesmo tempo, me recuso a aceitar críticas ao Bolsa Família.” Ela se define “de centro, uma pessoa humanista que se preocupa com o próximo” e uma “grande defensora do setor agropecuário”. O ex-ministro do Trabalho Manoel Dias, um dos fundadores do PDT, defende que Kátia, nos últimos anos, “sofreu um processo de atualização”. “É uma mulher moderna que realmente entendeu a necessidade de haver uma aproximação, dentro daquilo que o nosso partido historicamente defende, entre capital e trabalho”, disse à Folha. Para antigos desafetos, como os ambientalistas do Greenpeace, é difícil, no entanto, acreditar que Kátia mudou. “Ela nunca retirou os projetos de lei dela, nunca deu uma declaração pública dizendo que muda de opinião com relação a agrotóxicos ou à lista do trabalho escravo, por exemplo”, diz Márcio Astrini, coordenador de Políticas Públicas do Greenpeace. Um irmão de Kátia, Luiz Alfredo de Abreu, chegou a integrar a lista suja do trabalho escravo do Ministério do Trabalho. O nome foi retirado em outubro, por ordem judicial liminar da Justiça do Trabalho. A senadora diz que a inclusão de Luiz na lista foi injusta. “Não havia salário atrasado, ninguém declarou que não recebia e ninguém declarou que era escravidão”, afirma. Psicóloga de formação, Kátia ficou viúva aos 25, quando estava grávida do terceiro filho. Assumiu a fazenda da família em Tocantins e criou sozinha os filhos, Irajá, Iratã e Iana, todos nomes indígenas —o que é, inclusive, um de seus argumentos para defender que nunca teve nada contra índios. Nas redes sociais, mescla fotos dos filhos e netos com ataques a opositores: hoje, preferencialmente, Jair Bolsonaro, candidato do PSL à Presidência. É o capitão reformado que tem hoje grande parte da simpatia dos ruralistas que Kátia perdeu. Tópicos relacionados Ciro Gomes kátia abreu Envie sua notícia Erramos? Endereço da página https://www1.folha.uol.com.br/poder/2018/08/apos-mudancas-politicas-katia-abreu-enfrenta-desdem-dos-ruralistas.shtml Comentários Os comentários não representam a opinião do jornal; a responsabilidade é do autor da mensagem. Termos e condições Todos os comentários Comente* * Apenas para assinantes Relacionadas Bolsonaro é um 'projetinho de Hitlerzinho tropical', diz Ciro Por Kátia, Ciro desiste de evento de entidade agrícola Ciro Gomes diz que Jornal Nacional errou ao informar que Carlos Lupi é réu Veja também Eleições 2018 Compartilhar Match Eleitoral ajuda eleitor de SP a escolher um deputado federal Ícone fechar Match Eleitoral ajuda eleitor de SP a escolher um deputado federal Pesquise Compartilhar Veja a ficha de todos os candidatos pelo Brasil Ícone fechar Veja a ficha de todos os candidatos pelo Brasil


Titulo: candidato do pt à presidência ministro do tse nega ação para tirar lula de pesquisa registro da candidatura do ex-presidente ainda será analisado pelo tribunal

Autor: Nathan Lopes Do UOL, em São Paulo

Data: 30/08/201811h13

Conteudo: Ministro do TSE recusa ação que pedia retirada de Lula das pesquisas Nathan Lopes Do UOL, em São Paulo 30/08/201811h13 Pedro Ladeira - Arquivo/Folhapress TSE ainda precisa julgar o registro da candidatura do ex-presidente Lula O ministro do TSE (Tribunal Superior Eleitoral) Tarcisio Vieira de Carvalho Neto negou uma ação que pedia a exclusão do nome do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) das pesquisas de intenção de voto. Apresentado pelo IDL (Instituto Democracia e Liberdade), a ação desejava que os institutos Ibope, Datafolha, Paraná Pesquisas e Vox Populi deixassem de usar o nome de Lula em suas pesquisas enquanto não forem suspensos os efeitos da sentença que condenou o ex-presidente à prisão. Lula foi condenado em segunda instância no processo do tríplex por corrupção e lavagem de dinheiro. Essa condição torna o petista inelegível, já que ele fica enquadra na Lei da Ficha Limpa, sancionada pelo próprio ex-presidente em 2010. O TSE, porém, ainda não analisou o registro de candidatura de Lula. Enquanto isso, ele pode ser considerado como postulante ao Planalto. Tanto Datafolha quanto Ibope, em suas pesquisas mais recentes, apresentaram pesquisas com dois cenários: com e sem Lula. Quando aparece na disputa, o petista aparece na liderança. Ao ser substituído por Fernando Haddad, a candidatura do PT perde força e fica atrás de Jair Bolsonaro (PSL), Marina Silva (Rede), Ciro Gomes (PDT) e Geraldo Alckmin (PSDB). A Justiça Eleitoral determina que "os nomes de todos os candidatos cujo registro tenha sido requerido deverão constar da lista apresentada aos entrevistados durante a realização das pesquisas". De acordo com o ministro, o IDL queria que o TSE mudasse as regras sobre pesquisas. "Os representantes buscam, em verdade, a alteração da norma, o que não se mostra possível a esta altura do processo eleitoral", explicou. Para ele, uma nova regra agora "causaria insegurança jurídica às entidades e aos institutos de pesquisa". Carvalho Neto determinou o arquivamento do pedido do IDL. A decisão está datada como do dia 28 agosto, mas foi disponibilizada no sistema do TSE nesta quinta (30). Procurada pelo UOL, os advogados do instituto ainda estão avaliando uma manifestação. Veja Álbum de fotos Veja também PT pede ao TSE permissão para Lula gravar programa eleitoral na prisão TSE nega pedido para obrigar cobertura de Lula em telejornais Impulsionados por lulismo, PT e aliados lideram corrida em 7 estados do NE Dirceu lança livro e diz que PT não pode abrir mão de Lula nas eleições Meirelles justifica omissão a Temer e exalta seus feitos nos anos Lula Gilmar Mendes diz que "assanhamento" contribuiu para vitimização de Lula Comunicar erro Imprimir
























Titulo: fim da linha? tevez cogita se aposentar e ser presidente do boca em 2019

Autor: Tales Torraga

Data: 30/08/2018 09:04

Conteudo: <Anterior | Voltar à página inicial | Próximo> Tevez cogita antecipar aposentadoria e ser presidente do Boca em 2019 Tales Torraga 30/08/2018 09:04 Carlitos Tevez está mesmo nos últimos minutos de sua carreira de jogador. Aos 34 anos, ele precisou contar com uma interferência do presidente do Boca, Daniel Angelici, para entrar na lista de relacionados do clube para a partida desta quinta (30) contra o Libertad, no Paraguai. Consciente de que perdeu espaço em um time que conta com atacantes mais jovens e hoje mais competentes que ele, casos de Wanchope Ábila, Darío Benedetto e Mauro Zárate, Tevez já fala abertamente em antecipar a sua aposentadoria, prevista para o ano que vem ou, em caso de título do Boca nesta Libertadores, até mesmo neste 2018. ''Se faço mal ao time, saio, sem o menor problema'', afirmou ontem (29) à Rádio La Red, de Buenos Aires, antes de embarcar a Assunção. Tevez, porém, pensa em sair de campo, mas não do Boca. O seu recuo esportivo tem menos a ver com a benevolência com os companheiros e mais com seus planos políticos fora das quatro linhas. E é este tom político, de ''líder positivo'', de ''ídolo agregador'', que ele quer cultivar em suas últimas patadas y gambetas nos gramados com um objetivo bem específico. Tevez abraça Daniel Angelici, presidente do Boca – TyC Sports/Reprodução O blog teve acesso a e-mails recebidos por sócios xeneizes com enquetes a respeito do futuro do clube – era exatamente este o título da mensagem, ''Enquete para o futuro do Boca'', com uma lista de 11 nomes do oficialismo para a próxima eleição à presidência, em dezembro de 2019. E o nome de Tevez é um dos que consta nesta relação. O oficialismo comanda o Boca desde os tempos de Mauricio Macri, há mais de 25 anos, e hoje tem força na figura de Daniel Angelici, que não vai se candidatar à reeleição ao cargo que ocupa desde 2011. O nome preferido de Angelici é Christian Gribaudo, hoje secretário do clube, enquanto Macri, o atual presidente da Argentina, prefere o ator Adrián Suar. Mas todos os que vivem o ''mundo Boca'' sabem que uma derrota do time nesta Libertadores vai abalar totalmente os planos dos oficialistas para se manter no poder. É aí que entra Tevez, que tem o interesse e a força política necessária – aliada ao importantíssimo respaldo que viria de Angelici e Macri – para reverter as derrotas da equipe em campo. Na leitura de todos, Tevez seria a ''bala de prata'' do oficialismo nesta condição. O cenário mais curioso que se projeta na eleição de 2019 é Tevez ter como o concorrente da oposição ninguém menos que Juan Román Riquelme, um nome certo para o pleito. Enquanto o oficialismo ainda traça o seu representante, Riquelme é a escolha única da oposição. Desde que se retirou dos gramados, em 2015, Román apenas se prepara politicamente para o seu momento, e o seu entorno diz que enfim chegou a hora. A presença de ex-jogadores nas presidências dos clubes está longe de ser rara na Argentina – vide o caso vigente de Juan Sebastián Verón no Estudiantes de La Plata ou o de Daniel Passarella no River Plate até 2013. Carlos Babington, no Huracán, também é outro exemplo recente. Na atualidade, um outro jogador com largo passado na Argentina, ''El Matador'' Marcelo Salas, é presidente do Deportes Temuco, do Chile. Comunicar erro Imprimir









Titulo: aparelho sexual e cia. editora quer relançar livro que bolsonaro atacou companhia das letras negocia reedição da obra, lançada no país em 2007

Autor: 

Data: 

Conteudo: Editora negocia para relançar livro que Bolsonaro atacou no Jornal Nacional 00:00 Ouvir 00:00 Rodrigo Casarin 29/08/2018 18h26 Após todo o bafafá sobre livro "Aparelho Sexual e Cia" que o presidenciável Jair Bolsonaro trouxe novamente à tona na sua entrevista ao Jornal Nacional, a Companhia das Letras, casa que já publicou a obra no Brasil, soltou uma nota se posicionando sobre a polêmica. No texto, diz que trata-se de um livro "que enfoca todos os aspectos da sexualidade, com sólida base pedagógica e rigor científico". Lembrando que o livro já vendeu mais de um milhão e meio de exemplares pelo mundo, virou exposição na Europa – sem que ninguém ali questionasse a importância de seu conteúdo – e foi vertida para dez línguas, ressaltou que, no Brasil, apenas 28 exemplares foram negociados com o governo, todos eles destinados a bibliotecas públicas. Além disso, lembrou que o título é sugerido para jovens que tenham entre 11 e 15 anos, não a crianças de 6, como chegou a se ventilar por aí. No comunicado a Companhia das Letras também informa que "Aparelho Sexual e Cia" está esgotado e com contrato expirado. No entanto, o grupo já está em contato com os detentores dos direitos da obra para negociar uma possível volta dela às livrarias brasileiras. Veja na íntegra o comunicado da editora: São Paulo, 29 de agosto de 2018 – A editora Companhia das Letras reitera que confia no conteúdo do livro "Aparelho sexual e Cia", uma obra que enfoca todos os aspectos da sexualidade, com sólida base pedagógica e rigor científico. Justamente por sua seriedade e pela importância do tema — cuja dificuldade de tratamento foi superada pela leveza na abordagem de assuntos como a paixão, as mudanças da puberdade, a contracepção, doenças sexualmente transmissíveis, pedofilia e incesto —, a obra foi publicada em 10 línguas, vendeu mais de um milhão e meio de exemplares no mundo, e foi transformada em exposição, que ficou em cartaz duas vezes na Cité des Sciences et de l'Industrie, em Paris, e viajou por 7 anos pela Europa, sem que tivesse recebido qualquer acusação ou reprimenda. Ao contrário, virou um modelo de como informar os jovens sobre temas importantes e incontornáveis, a partir de um tratamento comprometido e cuidadoso. Gostaríamos de lembrar que "Aparelho sexual e Cia" foi lançado pelo selo juvenil da editora em 2007, e no nosso catálogo era sugerido para o 6º, 7º, 8º e 9º anos do Ensino Fundamental, ou seja, para alunos de 11 a 15 anos. A indicação de cada escola é livre, a Companhia das Letras não tem nenhuma interferência sobre ela. O conteúdo da obra nada tem de pornográfico, uma vez que formar e informar as crianças sobre sexualidade com responsabilidade é, inclusive, preocupação manifestada pelo próprio Estado, por meio de sua Secretaria de Cultura do Ministério da Educação que criou, dentre os Parâmetros Curriculares Nacionais (PCN), um específico à "Orientação Sexual" para crianças, jovens e adolescentes. O livro conta ainda com uma seção chamada "Fique esperto", que alerta os adolescentes para situações de abuso, explica o que é pedofilia — mostrando como tal ato é crime —, o que é incesto e até fornece o contato do Disque-denúncia Nacional de Combate ao Abuso e à Exploração Sexual contra Crianças e Adolescentes e da Secretaria Especial dos Direitos Humanos. Ao contrário do que afirmou erroneamente o candidato à Presidência em entrevista ao Jornal Nacional na noite de 28 de agosto, ele nunca foi comprado pelo MEC, como tampouco fez parte de nenhum suposto "kit gay". O Ministério da Cultura comprou 28 exemplares em 2011, destinados a bibliotecas públicas. Como o livro está esgotado, e o seu contrato, expirado, a editora está em contato com os proprietários para avaliação da possibilidade de disponibilizá-lo, novamente, para o público brasileiro. Gostou? Você pode me acompanhar também pelo Twitter e pelo Facebook. Comunicar erro Mais lidas agora O que há de tão assombroso no livro que Bolsonaro não pôde mostrar no JN? Festas e baladas para bater cabelo e conhecer a cultura das drag queens Como o ouvido à moda antiga de Simon Cowell tem mudado a música pop Ouvir 00:00 Sobre o autor Rodrigo Casarin é jornalista pós-graduado em Jornalismo Literário. Vive em São Paulo, em meio às estantes com as obras que já leu e às pilhas com os livros dos quais ainda não passou da página 5. Sobre o blog O blog Página Cinco fala de livros. Dos clássicos aos últimos sucessos comerciais, dos impressos aos e-books, das obras com letras miúdas, quase ilegíveis, aos balões das histórias em quadrinhos. Página Cinco O que há de tão assombroso no livro que Bolsonaro não pôde mostrar no JN? Ir para matéria completa Página Cinco Barbarossa: o pirata que aterrorizou cristãos e dominou o Mediterrâneo Ir para matéria completa Página Cinco Turma da Mônica no Twitter alia ironia com o mais puro deboche Ir para matéria completa Página Cinco Ignácio de Loyola Brandão: Nem Deus tem uma resposta para nossa política Ir para matéria completa Página Cinco Livro de Fernando Rocha sobre vida saudável é declaração de amor à cerveja Ir para matéria completa Página Cinco Filhos que mandam? Chilena escreve corajoso manifesto contra a maternidade Ir para matéria completa Página Cinco Paulo Coelho se irrita em entrevista a revista espanhola: "Apague tudo" Ir para matéria completa Página Cinco A série de assassinatos de indígenas milionários que levou à criação do FBI Ir para matéria completa Página Cinco Livro de filha e bisnetos de Mandela fala sobre o apartheid para crianças Ir para matéria completa Página Cinco Romena, espanhol e suíça são surpresas entre semifinalistas do Oceanos Ir para matéria completa Página Cinco Vivendo com ex-sem-teto, Soninha se diz à vontade entre os "sujos e feios" Ir para matéria completa Página Cinco Luiz Antonio Simas: é burrice ignorar conhecimento indígena e africano "É necessário que o branco pense o lugar de privilégio que tem graças à própria branquitude. Depois da abolição, houve um projeto de branqueamento do Brasil que aconteceu de forma muito sólida", disse o historiador Luiz Antonio Simas. Ir para matéria completa Página Cinco Victoria Aveyard: "A fantasia é e sempre será um dos pilares da literatura" Victoria Aveyard tinha 21 anos quando começou a escrever "A Rainha Vermelha" (Seguinte), saga que acompanha a trajetória de Mare Barrow, que, vinda de uma família humilde, luta para sobreviver e escapar da miséria; ventos diferentes começam a soprar quando ela consegue um emprego no palácio real, habitado por gente de sangue prateado, onde descobre carregar consigo um poderoso poder. Ir para matéria completa Página Cinco Em carta, João Ubaldo confessa ao amigo Jorge Amado insegurança com livro Ir para matéria completa Página Cinco D. Levithan: Agora há um lugar na literatura para garotos beijando garotos Ir para matéria completa Página Cinco Engajamento: Temas políticos e sociais se consolidam em livros para jovens Ir para matéria completa Página Cinco Nathalia Arcuri: Precisamos nos livrar da imagem do Tio Patinhas Ir para matéria completa Página Cinco Finn: Redes sociais são feitas para encorajar usuários a se sentirem mal Ir para matéria completa Página Cinco Ziraldo e Mauricio juntos arrancam aquele sorriso bobo de qualquer marmanjo Ir para matéria completa Página Cinco Bienal do Livro começa com goteiras e poças em diversos pontos do Anhembi No corredor O, no mínimo três grandes poças d'água - duas próximas aos banheiros e outra perto do posto de atendimento médico – obrigam os visitantes a tomar cuidado por onde pisam. Enquanto entrevistava Stélio Torquato na praça de alimentação, vez ou outra alguns pingos leves caíam sobre nós. Caminhando pelos corredores do pavilhão de exposições, três ou quatro gotas mais pesadas encontraram a minha careca. Também há problemas na Arena Cultural, como mostra a imagem acima. Ir para matéria completa Página Cinco Leitor apaixonado, ele levou ao cordel quase 100 clássicos da literatura Ir para matéria completa Página Cinco V. Aveyard, Mauricio de Sousa, Ziraldo... O melhor de cada dia da Bienal Ir para matéria completa Página Cinco Tortura inspirada em Jesus: a perseguição dos nazistas a padres católicos Ir para matéria completa Página Cinco Para fechar a Flip: leiam Liudmila Petruchévskaia e Selva Almada Ir para matéria completa Página Cinco Flip se consolida como festa de casas e editoras independentes O "I" de Flip agora significa "Independente", não mais "Internacional". Foi o que ouvi de um dos muitos editores presentes na imensa programação paralela da Flip deste ano. Há certo exagero na brincadeira, claro, mas ela representa muito bem o que foi a edição que acabou há pouco da Festa Literária Internacional de Paraty. Ir para matéria completa Página Cinco Cerveja de banana? Vinho de caju? Conheça algumas bebidas africanas Katemba, conhece? Não, né!? Nem eu. Ou melhor, não conhecia. Trata-se de uma bebida que nasceu nas periferias angolanas. Eis a receita do chef Daniel Malzoni: 75ml de lambrusco, 50ml de água com gás, um pouco do sumo do limão e uma rodela da fruta. Como praticamente todo drink popular, há variações na fórmula. Quer usar outro vinho com algum dulçor? Sem dramas. A água com gás também pode ser substituída por uma tonificada; o limão, por outra fruta cítrica. Em sua versão escura, o vinho é tinto, enquanto o refrigerante é de cola. Ir para matéria completa Página Cinco Igiaba: Música brasileira é patrimônio da humanidade; Caetano, uma religião Ir para matéria completa Página Cinco Sérgio Sant'Anna: O futebol arte tem que andar junto com a eficiência Ir para matéria completa Página Cinco Ícone do erotismo: onde encontrar o lado sacana de Hilda Hilst na Flip Ir para matéria completa Página Cinco Mônica e Maluquinho: a capa do livro de Mauricio de Sousa e Ziraldo Ir para matéria completa Página Cinco "Eu puxava o canhão": crônicas revelam uma Hilda Hilst extremamente pistola Ir para matéria completa Página Cinco Hilda Hilst e sua literatura que "não dá para ser lida à beira da piscina" Ir para matéria completa Página Cinco Do livro ao cinema: a vida do matador de aluguel com 492 mortes nas costas "Sem falar mais nada, Júlio segurou a mulher pelo antebraço esquerdo, arrastando-a para fora do banheiro. Alzimara se agarrava a tudo o que via pela frente: no vaso sanitário, no cano da pia, no balde de roupa suja largado no chão. E gritava. Ir para matéria completa Página Cinco Racismo: Pogba e Mbappé dificilmente seriam jogadores no Brasil há 100 anos Ir para matéria completa Página Cinco Sete livros para você conhecer as ideias de Osho Ir para matéria completa Página Cinco Após sucesso de série, vendas de livros do guru Osho disparam no Brasil Ir para matéria completa Página Cinco Crise de abstinência? Três livros certeiros para não perder o ritmo da Copa Ir para matéria completa Página Cinco Livro sobre Japonês da Federal tem trotes e furor por seios de Marquezine Ir para matéria completa Página Cinco Em 1939 o Brasil levou 5 da Argentina e deixou Mário de Andrade "tristinho" Ir para matéria completa Página Cinco Jaspion ganhará mangá produzido por quadrinistas brasileiros Ir para matéria completa Página Cinco Só título importa? Vaga à Copa já fez com que países entrassem em guerra Ir para matéria completa Página Cinco Eric Hobsbawn estaria triste pelo Brasil, mas ansioso por Bélgica X França Ir para matéria completa Página Cinco Albert Camus: goleiro, Nobel de Literatura e referência para Mbappé Ir para matéria completa Página Cinco Drummond: País explode se ganharmos ou perdermos a Copa, não há alternativa Ir para matéria completa Página Cinco Batalha de Berna: em 54 Brasil protagonizou o duelo mais violento das Copas Ir para matéria completa Página Cinco Neymar e Coutinho mantêm vivo o chute de bico, essa maravilha do futebol Ir para matéria completa Página Cinco O "futebol" mortal que os astecas jogavam antes da América ser invadida Ir para matéria completa



Titulo: assista ao trailer exclusivo filme mostra vida do ex-presidente uruguaio pepe mujica na prisão

Autor: 

Data: 

Conteudo: Filme mostra vida do ex-presidente uruguaio Pepe Mujica na prisão; veja trailer 00:00 Ouvir 00:00 Renata Nogueira Do UOL, em São Paulo 30/08/2018 04h00 De rebelde subversivo a presidente da República. Os 12 anos em que o ex-presidente do Uruguai José Alberto Mujica ficou preso estão retratados no filme "Uma Noite de 12 Anos", que estreia no Brasil em 27 de setembro. Com direção do hispano-uruguaio Alvaro Brechner, o longa se baseia em fatos para reviver a trajetória de superação de Pepe Mujica, Mauricio Rosencof e Eleuterio Fernández Huidobro, três homens que resistiram à prisão durante a ditadura militar uruguaia, que durou de 1973 a 1985. No trailer, divulgado em primeira mão pelo UOL, é possível ver cenas de tortura física e psicológica que o ex-presidente e seus companheiros receberam durante os 12 anos em que passaram presos. Antonio de la Torre interpreta Pepe Mujica, que em 2010 tornou-se presidente do Uruguai. Chino Darín dá vida a Maurício Rosencof, romancista, poeta, jornalista e ex-diretor de cultura da Intendência de Montevidéu. E Alfonso Tort está na pele de Eleuterio Fernández Huidobro, ex-senador e ex-Ministro da Defesa do Uruguai morto em 2016. "Uma Noite de 12 Anos" faz sua estreia mundial no 75º Festival Internacional de Cinema de Veneza nesta sexta-feira (31), competindo na sessão Horizontes. O filme é inspirado na história real de José Mujica, Mauricio Rosencof e Eleuterio Fernández Huidobro Imagem: Divulgação Comunicar erro Mais lidas agora 25 esquisitices de São Paulo que só quem vem de fora repara Cauã Reymond diz que fez cena de sexo com Nachtergaele como faz com mulher Rapper Lil Pump é algemado por dirigir sem licença. E posa para foto sorrindo Entretenimento Ouvir 00:00 Facebook Messenger Receba as principais notícias do dia. É de graça! Começar agora Da Redação Dinklage fala sobre polêmica racial em filme sobre ator de "Ilha da Fantasia" O ator Peter Dinklage esclareceu uma polêmica em torno de seu filme "My Dinner with Hervé", em que interpreta Hervé Villechaize, conhecido por estrelar a série "Ilha da Fantasia" e o filme "007 Contra o Homem com Pistola de Ouro". Ir para matéria completa Da Redação Trilha de "Nasce uma Estrela" terá Lady Gaga cantando Piaf; saiba detalhes Com a aproximação do lançamento de "Nasce Uma Estrela" nos cinemas, a trilha sonora do musical acaba de ganhar data de estreia. Segundo a "Pitchfork", o disco sairá no dia 5 de outubro. Ir para matéria completa Da Redação Com David Tennant e Jennifer Garner, comédia da HBO "Camping" ganha data de estreia A HBO anunciou a data de estreia de "Camping", nova comédia estrelada por Jennifer Garner ("Alias") e David Tennant ("Doctor Who"): a série chegará à TV no dia 11 de novembro. Ir para matéria completa Da Redação Hugh Jackman é político que trai a mulher no trailer de "The Front Runner" De Wolverine a candidato a presidência dos EUA: Hugh Jackman encarna um personagem da vida real em "The Front Runner", drama que ganhou o seu primeiro trailer nesta quinta-feira (30). Ir para matéria completa Da Redação Erramos: Diretor grego Costa-Gavras não morreu Diferentemente do que foi divulgado pela agência de notícias AP e reproduzido por outros veículos de comunicação, entre eles o UOL, o diretor grego Costa-Gavras, do clássico "Z", não morreu nesta quinta-feira aos 85 anos. Ir para matéria completa Da Redação Alemanha escolhe "Never Look Away" para concorrer a uma indicação ao Oscar A Alemanha escolheu o filme "Never Look Away", de Florian Henckel von Donnersmarck, para concorrer a uma indicação na categoria de melhor filme em língua estrangeira na premiação do Oscar de 2019. Ir para matéria completa Da Redação Escolha de ator de "Stranger Things" para filme do Homem Elefante é criticada Uma instituição que ajuda pessoas com deficiências criticou a escolha do ator Charlie Heaton, conhecido por seu papel em "Stranger Things", para interpretar Joseph Merrick, conhecido como "Homem Elefante" por conta de suas severas deformidades físicas. A produção será feita pela rede britânica BBC. Ir para matéria completa Da Redação Shakira se diz "derrubada" por vírus e adia show em Los Angeles A popstar Shakira precisou adiar o seu segundo show da semana na cidade de Los Angeles, nos EUA. Após se apresentar nesta terça-feira (28), ela começou a se sentir mal e recebeu ordens médicas para não subir ao palco. Ir para matéria completa Da Redação Ed Sheeran vai interpretar a si mesmo em próximo filme de Danny Boyle Após participar de séries como "Game of Thrones" e "The Bastard Executioner", o cantor Ed Sheeran cravou o seu primeiro grande papel nos cinemas - ele vai interpretar uma versão ficcional de si mesmo no próximo filme de Danny Boyle ("Quem Quer Ser Um Milionário?"). Ir para matéria completa Roberto Sadovski Enfim, uma boa notícia: sem parar desde 1981, Woody Allen vai tirar férias Aos 82 anos, o lendário Woody Allen finalmente vai colocar os pés para o alto e dar um tempo no trabalho. O diretor de Noivo Neurótico, Noiva Nervosa e A Rosa Púrpura do Cairo é um dos maiores workaholics do cinema, lançando um filme por ano desde o começo dos anos 80 – às vezes dois, o caso de A Era do Rádio e Setembro, ambos de 1987. Talvez seja a idade, talvez seja a atenção recente em torno de seu nome, por motivos nem de longe relacionados ao cinema. O fato é que Allen lançou Roda-Gigante ano passado e tem um novo filme, A Rainy Day in New York, na lata. Produzido pela Amazon, a comédia não tem data de estreia e, ironicamente, colocou o autor no centro de mais uma avalanche causada por alegações de abuso, o que fez com que vários atores, inclusive do novo filme, declarassem que não trabalhariam mais com ele. Ir para matéria completa Da Redação Atores de "Ferrugem" já viram de perto consequências de imagens íntimas vazadas Adolescentes filmam um momento íntimo e o vídeo acaba se espalhando pela escola e afetando principalmente a vida da garota. Esta é a história de ?Ferrugem?, de Aly Muritiba (?Para Minha Amada Morta?), que estreia nesta quinta-feira (30) depois de vencer o prêmio de melhor filme no Festival de Gramado. Mas está tão próxima da realidade que dois de seus protagonistas testemunharam casos parecidos bem de perto. Ir para matéria completa Da Redação Serviço de streaming da DC será lançado em 15 de setembro, no Dia do Batman A DC anunciou oficialmente nesta quarta-feira (29) a data de lançamento do seu aguardado serviço de streaming: 15 de setembro. A nova plataforma entra no ar no Dia do Batman, um evento anual em que vários produtos ligados a um dos principais super-heróis da editora de quadrinhos são comercializados com preços especiais. Ir para matéria completa Da Redação Demitido de "Máquina Mortífera", Clayne Crawford diz que foi chantageado Clayne Crawford se despediu de "Máquina Mortífera" de forma dramática. Demitido do papel do detetive Martin Riggs, o ator foi acusado de ter um comportamento tóxico entre seus colegas e foi duramente criticado pelo outro protagonista, Damon Wayans, que ainda vive Roger Murtaugh na série. Depois de declarações genéricas e um longo silêncio, Clayne Crawford falou sobre o episódio no podcast "Drinkin' Bros.", de Ross Patterson. Nesta sua primeira entrevista após a dispensa, ele afirmou que foi chantageado para ficar em silêncio e que seu relacionamento com Wayans no set sempre foi ruim. Ir para matéria completa Da Redação Só em 2020: Novo "Top Gun" tem lançamento adiado em mais de um ano O novo filme da franquia "Top Gun", que retomará a história do piloto Pete "Maverick" Mitchell (Tom Cruise), será lançado nos Estados Unidos no dia 26 de junho de 2020, não mais em 12 de julho de 2019, publicou o "Deadline". Ir para matéria completa Da Redação Sequência de "Um Lugar Silencioso" chegará aos cinemas em maio de 2020 A sequência do suspense "Um Lugar Silencioso", um dos grandes sucessos de bilheteria do ano, ganhou data de lançamento. O filme estreará nos Estados Unidos no dia 15 de maio de 2020, divulgou nesta quarta (29) os estúdios Paramount. Ir para matéria completa Da Redação Alec Baldwin volta atrás e diz que não será pai de Batman em filme de Coringa Embora tivesse anunciado na segunda-feira (27) que estaria no filme solo do Coringa, Alec Baldwin fez uma nova declaração, nesta quarta-feira (29), negando a participação em "Joker". "Eu não farei mais aquele filme", disse o ator ao jornal USA Today. Ir para matéria completa Bloomberg Amazon busca filmes de Sony e Paramount para seu serviço de streaming Em busca de formas de oferecer mais filmes em seu serviço de streaming, a Amazon discutiu opções com pelo menos dois grandes estúdios de Hollywood, o que poderia incluir o financiamento conjunto de filmes em troca de certos direitos no ambiente online, segundo pessoas familiarizadas com o assunto. Ir para matéria completa EFE Em meio ao #MeToo, Woody Allen se afastará do cinema após cinco décadas O diretor americano Woody Allen se afastará do cinema depois de produzir pelo menos um filme por ano durante décadas, segundo informou nesta quarta (29) o portal "PageSix". Ir para matéria completa Da Redação "Spawn" terá criaturas criadas por designer dos zumbis de "Walking Dead" Greg Nicotero, especialista em efeitos visuais que cria os zumbis da série "The Walking Dead", foi contratado para desenhar as criaturas de "Spawn", adaptação dos quadrinhos de terror de Todd McFarlane. A informação é da "Variety". Ir para matéria completa Da Redação Netflix rebate críticas a "Super Drags" em teaser: "Para maiores de 16 anos" Prestes a lançar a animação brasileira "Super Drags", a Netflix resolveu literalmente desenhar que a produção é voltada ao público adulto. Em um teaser divulgado nesta quarta-feira (29), a plataforma deixa claro que a novidade é para maiores de 16 anos, rebatendo críticas que recebeu de órgãos como a Sociedade Brasileira de Pediatria -- que classificou a série como "imprópria para crianças". Ir para matéria completa Da Redação Netflix cria setor pró-diversidade após demitir executivo por racismo A Netflix contratou a executiva Verna Myers para o cargo recém-criado de vice-presidente de estratégias de inclusão. O papel da nova contratada será promover diversidade cultural e igualdade em todos os aspectos das operações da Netflix ao redor do mundo. Ir para matéria completa Ansa Autor de pôsteres clássicos do cinema, Silvano Campeggi morre aos 95 anos O artista italiano Silvano Campeggi, conhecido por ser um dos mais importantes designers gráficos da história do cinema norte-americano, morreu nesta terça-feira (29), aos 95 anos, informou a sua família. Ir para matéria completa Da Redação "O Primeiro Homem" pega caminho fácil e não repete impacto de "La La Land" Dois anos após encantar Veneza com "La La Land ? Cantando Estações", o diretor Damien Chazelle volta ao festival mais uma vez com a responsabilidade de exibir o filme de abertura do evento. Mas embora "O Primeiro Homem", projetado na manhã desta quarta-feira (29), tenha recebido firmes aplausos, nem de longe causou o mesmo impacto que o musical de 2016 fez em sua estreia veneziana. Ir para matéria completa Da Redação The Rock será rei havaiano em novo filme de Robert Zemeckis Dwayne "The Rock" Johnson vai interpretar um lendário rei havaiano no épico "The King", próximo filme do diretor Robert Zemeckis ("De Volta Para o Futuro", "Forrest Gump"). A informação é do site "Deadline". Ir para matéria completa Reuters Del Toro promete não ser tendencioso a favor de Cuarón no Festival de Veneza Guillermo del Toro prometeu não ser tendencioso como presidente do júri do Festival Internacional de Cinema de Veneza, onde o também diretor mexicano Alfonso Cuarón está concorrendo ao prêmio principal. Ir para matéria completa Da Redação "Mr. Robot" será encerrada após quarta temporada As desventuras do hacker Elliot já estão chegando ao fim. "Mr. Robot" vai terminar após a próxima temporada, que será a quarta do programa da emissora norte-americana USA. A informação é do "The Hollywood Reporter". Ir para matéria completa Da Redação Os monstros hormonais retornam no teaser da 2ª temporada de "Big Mouth" A Netflix está se preparando para lançar a 2ª temporada da animação "Big Mouth", liberando nesta quarta-feira (29) um teaser que traz de volta os hilários "monstros hormonais" que atormentam os nossos protagonistas em plena fase de puberdade. Ir para matéria completa Da Redação Lendário filme perdido de Orson Welles será lançado na Netflix; veja trailer A Netflix liberou nesta quarta-feira (29) o primeiro trailer de "The Other Side of the Wind", lendário "filme perdido" do cineasta Orson Welles que o serviço de streaming ajudou a restaurar e completar 48 anos depois do início de sua produção, em 1970. Ir para matéria completa Da Redação "Animais Fantásticos" é votado o filme mais aguardado até o fim de 2018 A febre de "Harry Potter" continua bem viva, como demonstrou uma nova pesquisa do site "Fandango" - isso porque "Animais Fantásticos: Os Crimes de Grindelwald", derivado da franquia, foi votado como o longa mais esperado do restante do ano pelos norte-americanos. Ir para matéria completa Da Redação Cauã Reymond diz que fez cena de sexo com Nachtergaele como faz com mulher O ator Cauã Reymond contou em entrevista à revista "Cidade Jardim" deste mês sobre a cena de sexo que protagonizou com Matheus Nachtergaele no filme "Piedade", com previsão de estreia para 2019. Nela, o artista afirmou que encarou a cena da mesma forma que encara uma cena de sexo com uma mulher. Ir para matéria completa Da Redação Após fim de "Big Bang Theory", Mayim Bialik diz que não dará aulas de neurociência A atriz Mayim Bialik, 42, que interpreta a personagem Amy Fowler em "The Big Bang Theory", postou um vídeo no YouTube gravado no set da série. Com tom de despedida, o vídeo já acumulou mais de 360 mil visualizações na plataforma Ir para matéria completa Da Redação Guillermo Del Toro pede por mais filmes dirigidos por mulheres em Veneza O cineasta Guillermo Del Toro, que serve como presidente do júri no Festival de Veneza 2018, apelou para a organização do evento para que aumente o número de filmes dirigidos por mulheres na seleção dos próximos anos. A informação é da "Variety". Ir para matéria completa Da Redação Tarantino escala australiano para ser Charles Manson em novo filme O diretor Quentin Tarantino já fez sua escolha para saber quem interpretará o assassino Charles Manson nas telonas, em seu novo filme, "Once Upon a Time in Hollywood" (Era uma vez em Hollywood). O líder de culto será papel de Damon Herriman, ator australiano conhecido por ter trabalhado em "Justified". Ir para matéria completa Da Redação Hassum rebate críticas e diz que faz "comédia para o povo poder rir" Leandro Hassum defendeu as comédias que dominam a produção do cinema nacional, ao participar do "Conversa com Bial" de terça-feira (2) ao lado do diretor Roberto Santucci, para promover "O Candidato Honesto 2", que estreia quinta-feira (30). Ir para matéria completa Da Redação Trailer de "Refém do Jogo" mostra Dave Bautista em ação em jogo de futebol Dave Bautista, o Drax de "Guardiões da Galáxia", tem que salvar 35 mil pessoas no filme "Refém do Jogo", que ganhou um trailer nesta quarta-feira (29), divulgado em primeira mão pelo UOL. O longa-metragem conta também no elenco com Pierce Brosnan, Ray Stevenson, Lucy Gaskell, Julian Cheung, Lara Peake Alexandra, Dinu e Ralph Brown. Ir para matéria completa Da Redação Quem são os atores de "Os Inocentes" que formam o casal mais shipado do momento "Os Inocentes", estreou na última sexta-feira (24) como uma das grandes apostas da Netflix para segundo semestre. E se antes seus dois protagonistas, Sorcha Groundsell e Percelle Ascott, eram relativamente desconhecidos do grande público internacional, agora eles dão vida a um dos casais mais shippados do momento. Ir para matéria completa Da Redação Quais são as apostas do Facebook para concorrer com a Netflix nas séries Uma jovem é encontrada pela polícia nos arredores de um grande incêndio florestal que destruiu o acampamento de um culto religioso, após atacar um rapaz sem-teto que se aproximou dela. Ela se chama Minnow Bly e teve as duas mãos decepadas. Ir para matéria completa Da Redação Filha de Shonda Rhimes recebeu R$ 4,5 mil para aparecer 30 segundos em "Scandal" Harper Rhimes já tem a mesada do ano garantida. A filha de Shonda Rhimes, criadora de "Scandal", fez uma participação especial na série de 30 segundos -- e ganhou uma bela grana para isso. Ir para matéria completa Da Redação Coiote vai ganhar filme solo no cinema sem seu arqui-inimigo Papa-Léguas O trágico Coiote vai ganhar um filme solo nas telonas, sem a ajuda de seu eterno "parceiro" Papa-Léguas. As informações são do "Deadline". Ir para matéria completa Da Redação Sem mais pornôs: HBO remove todos os seus programas adultos A HBO não vai mais produzir entretenimento adulto. O "The Wrap" revelou que a emissora decidiu parar de transmitir as séries e longas-metragens eróticos que faziam parte do seu bloco da madrugada. Títulos como "Real Sex", "Cathouse" e "Taxicab Confessions" também já foram removidos dos serviços de streaming da marca. Ir para matéria completa Da Redação Johnny Depp tem vitória importante em batalha legal contra ex-advogado Em uma decisão que pode trazer impactos profundos em Hollywood, um juiz de Los Angeles determinou nesta terça (28) que o contrato verbal firmado entre Johnny Depp e seu ex-advogado, Jake Bloom, que estão se enfrentando nos tribunais, é inválido, publicou a imprensa americana. Ir para matéria completa Da Redação Emma Roberts aparece em nova foto de "American Horror Story: Apocalypse" Madison Montgomery está de volta. A marcante personagem de Emma Roberts em "American Horror Story: Coven" (a terceira temporada da série) fará um retorno triunfal em "Apocalypse", e a primeira foto foi divulgada pela atriz no Instagram. Ir para matéria completa Reuters Festival de Veneza atrai nata de Hollywood e estreia de "O Primeiro Homem" Quando Ryan Gosling desembarcar no Lido de Veneza nesta semana, será um pequeno passo para o ator de Hollywood, mas possivelmente outro salto para o festival de cinema mais antigo do mundo. Ir para matéria completa Da Redação Matt Smith, de "The Crown" e "Doctor Who", terá papel importante em "Star Wars" O ator Matt Smith, que interpretou o príncipe Philip na série "The Crown" e já foi protagonista de "Doctor Who", estará no elenco de "Star Wars: Episódio 9". A informação é da Variety. Ir para matéria completa Da Redação "Sorry For Your Loss": Série do Facebook com Elizabeth Olsen ganha trailer Elizabeth Olsen, a Feiticeira Escarlate dos filmes da Marvel, é uma viúva em busca de respostas em "Sorry For Your Loss", nova série original do Facebook Watch. O primeiro trailer da produção foi lançado nesta terça-feira (28). Ir para matéria completa Da Redação Doug, Rocko e Clarissa: Nickelodeon disponibiliza séries clássicas online A Nickelodeon disponibilizou algumas séries e animações que marcaram época em um serviço de streaming. Títulos como "Clarissa Sabe Tudo", "Doug" e "A Vida Moderna de Rocko" foram liberadas na plataforma NickSplat, que ainda não tem acesso no Brasil. Ir para matéria completa Da Redação Musical inspirado em "Uma Babá Quase Perfeita" é oficialmente confirmado Depois de anos de especulação e poucas informações, o musical baseado na comédia "Uma Babá Quase Perfeita" (1993) foi oficialmente confirmado nesta terça (28), ainda sem previsão de estreia nos palcos da Broadway. Ir para matéria completa

















Titulo: presidenciável pelo podemos manifestação com feridos marcou gestão dias no pr repressão em 88 contra professores teve cavalaria e bombas

Autor: 

Data: 30.ago.2018 às 2h00 30.ago.2018 às 11h00 30.ago.2018 às 2h00 30.ago.2018 às 2h00

Conteudo: Descrição de chapéu Eleições 2018 Protesto com feridos marcou gestão Dias no PR Repressão contra professores ocorreu em 1988; hoje, presidenciável exalta ajuste das finanças e reforma administrativa Copiar link 30.ago.2018 às 2h00 Edição Impressa Ouvir o texto Diminuir fonte Aumentar fonte Ana Luiza Albuquerque Curitiba Há exatamente 30 anos, uma mancha se alastrava sobre a administração de Alvaro Dias no Paraná. Hoje senador e candidato à Presidência pelo Podemos, ele governou o estado de 1987 a 1991. No dia 30 de agosto de 1988, professores grevistas protestavam em frente ao Palácio Iguaçu, sede do governo, em Curitiba, quando foram surpreendidos por bombas de efeito moral e pela cavalaria da Polícia Militar. À época, foram contabilizados cerca de dez feridos. Alvaro Dias, então governador do Paraná, e Ulysses Guimarães, no gabinete de Ulysses no Congresso - Lula Marques - 16.mar.1988/Folhapress "O governo está conversando. O que não queremos é oferecer espaço para uma encenação de um diálogo sem consequências, com professores agressivos, em greve", Dias argumentou a jornalistas na ocasião. No fim do ano passado, em entrevista à Folha, o senador afirmou: "Faria a mesma coisa. Houve um factoide, produzido politicamente. Inventam dez feridos porque ninguém sabe", disse. O ocorrido é constantemente lembrado por estudantes, professores, e demais servidores do estado, mas não por Dias. Ele prefere exaltar outras medidas de seu governo, como a reforma administrativa e o ajuste das finanças de sua gestão. Relatório de 1999, elaborado em acordo entre o Ipea (Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada) e a Secretaria do Tesouro Nacional, mostra que a despesa orçamentária do Paraná caiu de R$ 3,5 milhões para R$ 2,2 milhões, do início ao fim do governo Dias. De acordo com Emerson Cervi, professor de Ciências Políticas da UFPR (Universidade Federal do Paraná), Dias deu continuidade a uma reforma do Estado implementada no governo anterior, do emedebista José Richa, pai de Beto Richa (PSDB). "Ele era o candidato do Zé Richa, que rompeu com ele no primeiro dia de governo. No discurso de posse do Alvaro, Zé Richa saiu do Palácio Iguaçu e disse que não colocaria mais o pé lá", afirma. Isso porque, segundo o professor, Dias fez críticas ao governo de seu antecessor. Ao longo de sua administração, também paralisou obras em curso, como a hidrelétrica de Segredo, da Copel (Companhia Paranaense de Energia). Quando a empreiteira CR Almeida venceu a licitação com uma proposta US$ 93 milhões mais custosa do que o teto fixado no edital, Dias entrou na Justiça para invalidar a arrematação. "Se você pode construir uma casa por cinco milhões de cruzados, você haveria de construí-la por oito milhões? É o preço da desonestidade, não estamos dispostos a pagar", afirmou à época. Exemplos como este são utilizados pelo senador para se defender das acusações de que é oportunista por fazer constantes referências à Operação Lava Jato na sua campanha à Presidência. Dias responde que sempre combateu a corrupção, zelando pelo dinheiro público. O senador costuma afirmar que deixou o governo com mais de 90% de aprovação. No entanto, a última pesquisa Datafolha realizada durante o seu mandato, em setembro de 1990, mostrava que 42% dos entrevistados consideravam a gestão ótima/boa —frente a 66% seis meses antes. Em 1994, Dias tentou o governo novamente, mas perdeu para o pedetista Jaime Lerner logo no primeiro turno. De acordo com Cervi, professor da UFPR, há três principais motivos para o senador nunca ter voltado ao Executivo no Paraná. Primeiro, o fatídico 30 de agosto de 1988. Segundo, um problema de relacionamento político, que o levou a mudar de legenda sete vezes. "Ele não migra de partido pelo argumento de que sempre foi contra a corrupção, mas porque disputava muito poder." Além disso, segundo Cervi, a taxa de aprovação de Dias não era expressiva. Ainda que sem sucesso na empreitada de volta ao Executivo, Dias foi eleito senador pelo PSDB em 1998, com 65% dos votos. Tópicos relacionados alvaro dias campanha eleitoral eleição presidencial eleições Envie sua notícia Erramos? Endereço da página https://www1.folha.uol.com.br/poder/2018/08/protesto-com-feridos-marcou-gestao-dias-no-pr.shtml Comentários Os comentários não representam a opinião do jornal; a responsabilidade é do autor da mensagem. Termos e condições Todos os comentários Comente* * Apenas para assinantes Relacionadas Presidenciáveis declaram cabeças de gado, apartamentos e micro-ônibus ao TSE Seria oportunismo chamar Moro se eu nunca tivesse combatido a corrupção, diz Alvaro Dias Lula chega a 39%, aponta Datafolha; sem ele, Bolsonaro lidera Veja também Eleições 2018 Compartilhar Match Eleitoral ajuda eleitor de SP a escolher um deputado federal Ícone fechar Match Eleitoral ajuda eleitor de SP a escolher um deputado federal Pesquise Compartilhar Veja a ficha de todos os candidatos pelo Brasil Ícone fechar Veja a ficha de todos os candidatos pelo Brasil
























Titulo: 2 veja erros e acertos de alckmin no jornal nacional e no jornal das 10

Autor: 

Data: 

Conteudo: 


Titulo: 3 josias: lama ocupou 62% do tempo de alckmin no jornal nacional

Autor: Josias de Souza

Data: 30/08/2018 04:12

Conteudo: <Anterior | Voltar à página inicial | Próximo> Lama ocupou 62% do tempo de Alckmin no JN Josias de Souza 30/08/2018 04:12 Na entrevista que concedeu ao Jornal Nacional, Geraldo Alckmin tentou apresentar-se como candidato transformador pelo menos 18 vezes. Fez isso nas dez passagens em que repetiu a palavra “reforma”, seis das quais no plural. Ou nas oito ocasiões em que pronunciou os vocábulos “mudar” ou “mudanças”. A despeito do esforço, o presidenciável tucano revelou-se diante das câmeras uma novidade com aparência de pão dormido. Numa conversa de 27 minutos, a lama ocupou 62% do tempo. Nos primeiros 17 minutos, Renata Vasconcelos e William Bonner abriram diante de Alckmin o gavetão das pendências tucanas: a companhia tóxica do centrão, com seus 41 caciques enrolados na Lava Jato; a convivência partidária com o réu Aécio Neves e o presidiário Eduardo Azeredo; a verba suja da Odebrecht, supostamente coletada pelo cunhado; o ex-secretário do governo paulista preso por desvios no Rodoanel; o operador Paulo Preto, com R$ 113 milhões escondidos no estrangeiro… A reunião das encrencas apresentou ao pedaço despolitizado da audiência um fenômeno pós-Lava Jato: o fim da blindagem do tucanato. A cada nova resposta, Alckmin exibia ao telespectador a ferrugem que levou o PSDB a replicar a estratégia do PT. Antes, os tucanos acusavam os petistas de proteger corruptos. Agora, os petistas sustentam que protetores de corruptos são os tucanos. E a plateia fica autorizada a concluir que os dois lados estão cobertos de razão. “Todos os partidos têm bons quadros”, disse Alckmin sobre sua aliança com o centrão. Aécio “foi afastado da presidência do partido”, alegou, como se ninguém tivesse notado que o achacador de Joesley Batista deixou o comando do partido voluntariamente. Azeredo “vai pedir o seu desligamento”, declarou o candidato, abstendo-se de explicar por que o preso continua ocupando uma cadeira na Executiva Nacional do PSDB. “É mentira”, afirmou Alckmin sobre a delação em que executivos da Odebrecht revelaram a transferência de R$ 10,3 milhões do departamento de propinas da empreiteira para suas arcas eleitorais. O candidato levou a mão ao fogo por Laurence Casagrande, o ex-secretário preso: “É um homem sério”. Tomou distância de Paulo Preto, o operador do tucanato paulista: “Já estava fora do governo quando eu assumi.” Se a entrevista de Alckmin teve alguma utilidade foi para demonstrar duas coisas: 1) O partido fundado por Franco Montoro, Mário Covas e Fernando Henrique Cardoso fracassou na tarefa de formar novos quadros. Preocupou-se tanto em desconstruir Lula e seus súditos que esqueceu de reconstruir sua própria imagem. 2) Dezesseis anos depois de ter sido retirado do Planalto, falta ao PSDB uma agenda capaz de oferecer ao eleitorado a matéria-prima mais escassa no mercado eleitoral: esperança. Cavalgando a inépcia dos rivais emplumados, Lula dá as cartas a partir da cadeia. E Jair Bolsonaro sapateia sobre Alckmin até em São Paulo, ameaçando desfazer o Fla-Flu que transformou as últimas seis sucessões presidenciais numa disputa particular entre PSDB e PT. Candidato dos sonhos da banca, Alckmin coleciona índices pífios nas pesquisas. Aposta que conseguirá chamar a atenção dos eleitores plantando bananeira no latifúndio televisivo que obteve graças à aliança com o rebotalho do centrão. Na prévia do Jornal Nacional, o candidato tucano foi contestado mesmo naquilo que acha que fez de melhor: “A política de segurança de São Paulo é um exemplo”, declarou, em meio a questionamentos sobre a pujança do PCC, multinacional do crime sediada no Estado em que nenhum outro político governou por mais tempo do que Alckmin. A julgar pelo que o presidenciável tucano conseguiu exibir na entrevista, sua presença no segundo turno está garantida apenas até certo ponto. O ponto de interrogação. Comunicar erro Imprimir


Titulo: 4 "você é mais poderoso do que eu", diz alckmin a bonner no jn

Autor: 

Data: 

Conteudo: “Você é mais poderoso do que eu”, diz Alckmin a Bonner no JN 00:00 Ouvir 00:00 Mauricio Stycer 29/08/2018 22h03 Entrevistado pelo "Jornal Nacional" nesta quarta-feira (29), o candidato à Presidência Geraldo Alckmin (PSDB) se viu pressionado a responder a questões espinhosas que envolvem o período em que foi governador de São Paulo, em temas como segurança, transporte e saúde. Uma das questões disse respeito a Laurence Casagrande Lourenço, que foi secretário de Logística e Transportes e presidente da Dersa (estatal paulista de transportes) no governo Alckmin. Ele está preso desde junho sob suspeita de favorecer empreiteiras na obra do trecho norte do Rodoanel. O tucano defendeu o executivo e classificou como injustas as acusações. Diante da insistência do apresentador William Bonner, que detalhou aspectos do inquérito que acusa Casagrande, Alckmin tentou fugir do assunto com uma resposta curiosa: "Eu não tenho essas informações que você tem, até porque estão em segredo de Justiça. Você é mais poderoso do que eu. Consegue". A entrevista também foi marcada por um erro dos entrevistadores. Bonner e Renata Vasconcellos questionaram Alckmin sobre o apoio que estaria recebendo de Fernando Collor (PTC). Na verdade, o PSDB de Alagoas está apoiando o ex-presidente na eleição para o governo do Estado, mas o PTC não faz parte da coligação que apoia Alckmin (veja mais aqui). Bonner e Renata mantiveram o padrão exibido nas duas primeiras entrevistas, com Ciro Gomes (PDT) e Jair Bolsonaro (PSL): muitas questões, interrupções e contextualizações no esforço de pressionar o candidato e não deixar que ele discurse e faça propaganda. Alckmin não teve sossego ao longo dos 27 minutos da entrevista (veja mais aqui). Globo responde a Bolsonaro pela segunda vez Ao final do JN de quarta-feira (29), Bonner leu uma nota oficial da Globo, respondendo a uma frase dita por Bolsonaro para Renata na véspera. "Você vive em grande parte aqui de recursos da União. São bilhões que recebem o Sistema Globo da propaganda oficial do governo", disse o candidato. O apresentador respondeu: "É uma afirmação absolutamente falsa. A propaganda oficial do governo federal, e de suas empresas estatais, corresponde a menos de 4% das receitas publicitárias e nem remotamente chega à casa do bilhão. Os anunciantes, privados ou públicos, reconhecem na TV Globo uma programação de qualidade, prestigiada por enorme audiência, e por isso se valem dela para levar ao público mensagens sobre seus serviços e produtos. Fazemos esse esclarecimento por apreço à verdade, ao nosso público e aos nossos anunciantes" (veja no vídeo acima). A questão, porém, tem nuances. Como mostra um levantamento do site Poder 360, o Grupo Globo recebeu R$ 10,2 bilhões em publicidade federal de 2000 a 2016, e Bolsonaro fez uma declaração genérica, sem citar um período específico de tempo. Segundo o último dado disponível, em 2016 a publicidade estatal federal na emissora foi de R$ 323,8 milhões. Falando em termos anuais, este dado confirma a afirmação da Globo. Foi a segunda resposta oficial em 24 horas. No dia anterior, ao final do telejornal, Bonner respondeu ao comentário de Bolsonaro sobre o apoio de Roberto Marinho ao golpe de 1964. Disse que a emissora reconhece que este apoio foi um erro. Atualizado em 30/8, às 11h. Veja também Apresentadores do JN ocupam 40% do tempo da entrevista com Ciro Gomes Com mais tempo do que Ciro no JN, Bolsonaro volta a confrontar a Globo Comentários são sempre muito bem-vindos, mas o autor do blog publica apenas os que dizem respeito aos assuntos tratados nos textos. Siga o blog no Facebook e no Twitter. Comunicar erro Mais lidas agora Grazi Massafera recebe convite para série na TV paga e estuda deixar Globo "Fábio Assunção me chamou para o quarto dele", diz Luiza Ambiel Gio Ewbank, Calabresa e mais famosos que perdoaram e não guardam mágoas Ouvir 00:00 Sobre o autor Jornalista, nascido no Rio de Janeiro em 1961, mora em São Paulo há 29 anos. É repórter especial e crítico do UOL. Assina, aos domingos, uma coluna sobre televisão na “Folha de S.Paulo''. Começou a carreira no “Jornal do Brasil'', em 1986, passou pelo “Estadão'', ficou dez anos na “Folha'' (onde foi editor, repórter especial e correspondente internacional), participou das equipes que criaram o “Lance!'' e a “Época'', foi redator-chefe da “CartaCapital'', diretor editorial da Glamurama Editora e repórter especial do iG. É autor dos livros “Adeus, Controle Remoto'' (editora Arquipélago, 2016), “História do Lance! – Projeto e Prática do Jornalismo Esportivo” (Alameda, 2009) e “O Dia em que Me Tornei Botafoguense'' (Panda Books, 2011). Contato: mauriciostycer@uol.com.br Sobre o blog Um espaço para reflexões e troca de informações sobre os assuntos que interessam a este blogueiro, da alta à baixa cultura, do esporte à vida nas grandes cidades, sempre que possível com humor. Blog do Maurício Stycer Governo vê "apelo sexual" em "Jesus" e eleva classificação para 12 anos A vigilância do Ministério da Justiça sobre as novelas na TV aberta atingiu agora uma trama bíblica. "Jesus", da Record, teve a sua classificação indicativa alterada por despacho publicado nesta quarta-feira (29) no Diário Oficial. Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer #UOLVêTV: Em meio à onda de realities de culinária, só um ensina a cozinhar Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer Com mais tempo do que Ciro no JN, Bolsonaro volta a confrontar a Globo No segundo dia de entrevistas do "Jornal Nacional" com os principais candidatos à Presidência, nesta terça-feira (28), Jair Bolsonaro teve um pouco mais de tempo para expor suas ideias do que Ciro Gomes, entrevistado na véspera. Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer Apresentadores do JN ocupam 40% do tempo da entrevista com Ciro Gomes O "Jornal Nacional" deu início nesta segunda-feira (27) a uma série de entrevistas com os principais candidatos a Presidência. É um espaço nobre e, aparentemente, generoso em termos de exposição - 25 minutos. Mas, como ocorreu em eleições anteriores, o encontro de Ciro Gomes com os apresentadores do telejornal teve características mais de debate e confronto de ideias do que de entrevista. Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer Silvio Santos festeja audiência de Poliana: "Edir Macedo nem dorme mais" Feliz com a audiência de "As Aventuras de Poliana", a nova novela infantil do SBT, Silvio Santos provocou Edir Macedo, dono da Record, durante o seu programa neste domingo (26). "Edir Macedo tá pê da vida. Não aguenta mais. Nem dorme mais. Ele tá orando de hora em hora por sua causa", disse ele para a atriz Sophia Valverde. Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer Brichta, Cauã e Paolla, três atores que melhoraram muito após "Belíssima" O brasileiro gosta tanto de novela que tem prazer, inclusive, em rever as suas favoritas. A Globo, por exemplo, reprisa folhetins desde os anos 1970 e mantém uma sessão específica, o Vale a Pena Ver de Novo, desde 1980, dedicada a satisfazer este gosto. Não sou espectador assíduo, mas passo os olhos, eventualmente, por curiosidade. Acho as reprises úteis para observar a evolução, ou não, de atores mais jovens. Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer Balanço de dois anos mostra o esgotamento precoce do "Programa do Porchat" Fábio Porchat festejou nesta quinta-feira (24) os dois anos da estreia de seu talk show na Record. Foi um programa especial, sem nenhuma entrevista, exclusivamente dedicado a brincadeiras com convidados. Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer Record dá como certos nomes de Ana Paula Renault e Rafael Ilha na Fazenda Ainda falta quase um mês para a estreia da nova temporada da "Fazenda", mas a Record já tem vários nomes acertados para o elenco do programa. Segundo o blog foi informado, são tipos com enorme potencial para criar confusão e promover diversão na casa. Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer Oito vezes em que um personagem foi expulso ou fugiu de casa em Segundo Sol Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer A arte de espinafrar: "O cordeiro tá cru; mais um pouquinho e ele: mééé!!!" Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer Carioca estreia no "Vídeo Show" com boa piada sobre o próprio programa Leio no UOL que a estreia no "Vídeo Show" de Marvio Lúcio, o Carioca, provocou reações negativas no Twitter. O público, aparentemente, não gostou da boa piada que o humorista contou. Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer Sem concorrência do Pânico, João Kleber cresce e bate recordes de audiência O ano de 2018 tem sido bom para o "João Kleber Show". Sem a concorrência do "Pânico na Band", encerrado no final do ano passado, o programa de pegadinhas da RedeTV! tem batido sucessivos recordes de audiência. Neste domingo (19), no ar entre 23h e 0h45, registrou média de 5,1 pontos, a maior da sua história, ficando em quarto lugar - por 39 minutos foi vice-líder, atrás apenas da Globo. Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer Em troca de elogios com Serginho, Faustão diz que eles não fazem "jabaculê" Perto de completar 30 anos na Globo, Fausto Silva deu uma longa entrevista a Serginho Groisman, exibida neste sábado (18) no "Altas Horas" dentro do quadro "Linha do Tempo". O apresentador do "Domingão" reviveu brevemente lembranças da infância, do início da carreira no rádio, como repórter esportivo, a estreia na TV no "Perdidos na Noite", na Band, e a mudança para a Globo em 1989. Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer Associação de roteiristas premia Malhação, Sob Pressão e Filhos da Pátria A Associação Brasileira de Autores Roteiristas anunciou nesta sexta-feira (17) os vencedores do prêmio dedicado aos melhores de 2017 em televisão e cinema. Como ocorreu na primeira edição, o homenageado do ano foi um autor de novelas, Glória Perez. Lucas Paraizo (à dir.), um dos autores da série "Sob Pressão" e do filme "Gabriel e a Montanha", foi escolhido roteirista do ano. Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer Professor de Javier Bardem dá aula de interpretação para 17 atores da Globo Argentino, radicado na Espanha, Juan Carlos Corazza desenvolveu um famoso método de treinamento de atores. Seu maior "troféu", por assim dizer, foi ter um dos maiores atores do país, Javier Bardem, como aluno nos primeiros cursos. Agora em agosto, a Globo trouxe o "coach" para um curso com 17 atores do seu elenco. Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer Segundo debate presidencial é mais dinâmico, mas tem gafe e acidente Com o mesmo número de participantes que o debate da Band, realizado uma semana antes, o encontro entre os presidenciáveis realizado pela RedeTV! nesta sexta-feira (17) foi mais curto, mais ágil e menos cômico. Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer Consultas e intimidades médicas: os famosos não têm mais nada a esconder A matéria-prima do chamado jornalismo de celebridades é o cotidiano dos famosos - o que dizem, fazem ou deixam de fazer. Com as redes sociais, em especial o Instagram, o trabalho dos repórteres foi bem facilitado. Por meio de fotos e vídeos, quem é notícia oferece material para todos os gostos - informações sobre namoros, casamentos, separações e adultérios, idas à academia, ao restaurante e ao shopping, passeios, visitas ao salão do cabeleireiro, ao Projac e à praia. Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer Mesmo encerrada, Deus Salve o Rei é reclassificada para maiores de 14 anos Despacho do Ministério da Justiça publicado nesta quarta-feira (15) no "Diário Oficial" altera a classificação indicativa de "Deus Salve o Rei" de 12 para 14 anos. A novela das 19h da Globo, como se sabe, terminou em 30 de julho. A decisão vale para futuras reapresentações - e dificulta a possibilidade de exibição da trama na sessão vespertina de "Vale a Pena Ver de Novo". Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer Editora Escala fecha 4 revistas sobre TV e celebridades e mais 7 títulos A crise que afeta o mercado de publicações semanais atingiu a Editora Escala, que anunciou nesta quarta-feira (15) o fechamento de quatro títulos dedicados à cobertura de assuntos de televisão e celebridades, além de outras sete revistas. Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer UOL Vê TV: O Tempo Não Para injeta humor e leveza ao politicamente correto Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer Leo Dias erra, se corrige, mas ouve críticas de Mara no "Fofocalizando" Na pressa de dar informações em primeira mão, ao vivo, no "Fofocalizando", o colunista Leo Dias cometeu, nesta terça-feira (14), o que os jornalistas chamam de "barriga". Deu uma informação, ao que parece, errada. Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer Demorou! Vilãs de Segundo Sol usam o Google e confirmam que Ariella é Luzia Karola (Deborah Secco) teve uma luz no final do capítulo de sábado (11) de "Segundo Sol", mas só confirmou mesmo nesta segunda (13) quando Laureta (Adriana Esteves) teve uma ideia brilhante: "Vamos olhar a internet". Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer Aplicativo tenta suprir buracos da Record em esporte e programas infantis A Record oferece a partir da 0h desta terça-feira (14) o serviço de streaming PlayPlus. Nos moldes de outros aplicativos do gênero, ele permitirá ao espectador assistir gratuitamente, pelo celular ou laptop, a programação da emissora ao vivo, mas cobrará uma assinatura mensal de quem quiser ver posteriormente, em outros horários, a íntegra das atrações. Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer Na estreia do Bake Off, Anquier imita Fasano e diz que doce parece estrume O SBT estreou neste sábado (11) a quarta temporada do "Bake Off Brasil". Como a emissora gosta de dizer, é "o reality show gastronômico com maior audiência da TV brasileira, numa referência ao "MasterChef", da Band, o mais famoso dos programas do gênero no país. Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer Humor tosco em "Segundo Sol" lembra novela de Walcyr Carrasco Não é de hoje que espectadores têm se surpreendido com cenas de mau gosto, grotescas mesmo, em "Segundo Sol". Mesmo os maiores fãs de João Emanuel Carneiro, respeitado por seu texto inteligente, têm manifestado insatisfação com os rumos de alguns personagens e núcleos da novela. Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer Associação de roteiristas escolhe melhores do ano e homenageia Glória Perez A Associação Brasileira de Autores Roteiristas anunciou os indicados à segunda edição do seu prêmio. Como ocorreu em 2017, o homenageado do ano é um autor de novelas, Glória Perez. No ano passado, foi Manoel Carlos. Desde março deste ano, Glória atua como assistente de Silvio de Abreu, Diretor de Teledramaturgia da Globo, cuidando dos projetos de séries da emissora. Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer Debate com oito candidatos não esclarece nada, mas gera momentos de comédia Tão desgastada quanto a imagem dos políticos brasileiros é este formato de debates eleitorais, que acontece a cada dois anos. Como manda a tradição, o primeiro de 2018 foi promovido nesta quinta-feira (09) pela Band. No total, estão previstos nove debates organizados por veículos de comunicação no primeiro turno. Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer As quatro razões da Turner para fechar os canais do Esporte Interativo Uma entrevista de Antônio Barreto, gerente geral da Turner para o Brasil, para Samuel Possebom, do site Tela Viva, esclarece questões importantes a respeito da decisão, anunciada nesta quinta-feira (09), de fechar o canal Esporte Interativo. Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer Que fase! Ao vivo, Globo manda funcionária desmentir criança no Vídeo Show No ar há menos de três semanas, o novo "Vídeo Show" vem enfrentando todo tipo de problema - de baixa audiência a gafes memoráveis. Como tudo que está ruim sempre pode piorar, nesta quarta-feira (08) a Globo se viu obrigada a mandar uma coordenadora de cena de "O Tempo Não Para" entrar ao vivo para desmentir o depoimento de uma atriz-mirim da própria novela. Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer UOL Vê TV: Tudo em excesso cansa, até mesmo a adorável e simpática Ivete Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer Após 7 dias, O Tempo Não Para retribui menção e fala de Orgulho e Paixão Momentos antes de estrear, na terça-feira (31), "O Tempo Não Para" foi tema de uma cena entre Elisabeta (Nathalia Dill) e Darcy (Thiago Lacerda) em "Orgulho e Paixão". Conversando sobre as surpresas da vida, a mocinha da novela das 18h falou que havia lido naquele dia uma notícia sobre o naufrágio do navio Albatroz, que causou a morte da família Sabino Machado, em 1886. Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer "Job" de Kaysar com Miss Bumbum revive guerra de torcidas do "BBB18" Sob chuva e frio de 14º, Kaysar Dadour sorriu, colocou a língua para fora e posou para fotos com mais de duas dezenas de mulheres de maiô sob a marquise do Masp, na avenida Paulista. A "photo opportunity", como se diz, serviu para promover o lançamento da mais recente edição do concurso Miss Bumbum. Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer Silvio: "Se ganhasse a eleição para presidente, teria feito um bom governo" Em momento muito descontraído, Silvio Santos se submeteu a uma entrevista feita pelos jornalistas Leo Dias e Fabíola Reipert neste domingo (05). O apresentador recebeu a dupla no "Jogo das 3 Pistas" e, em vez de questioná-los, como sempre faz com os convidados, se colocou à disposição para responder a perguntas dos dois. Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer "Miriam não tem culpa; o mico foi criado para ela", diz William Waack A ironia de William Waack com Miriam Leitão, obrigada a falar um editorial da Globo ditado pelo ponto eletrônico, foi mal vista por ex-colegas do jornalista na emissora. Muitos lembraram que o ex-apresentador do "Jornal da Globo" também usou ponto por muitos anos. Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer William Waack imita gesto de Miriam Leitão e diz: Não tenho chefe no ponto A entrevista de Jair Bolsonaro ao programa "Central das Eleições 2018″, exibida pela GloboNews na noite de sexta-feira (03), terminou com uma situação não programada. Avisada pelo ponto eletrônico, a apresentadora Miram Leitão pediu para todos permanecerem sentados. Alguns instantes depois, ela começou a falar um texto, aparentemente ditado pelo ponto, explicando por que o Grupo Globo, que apoiou o golpe militar de 1964, décadas depois considerou este gesto um erro. O texto foi motivado por um comentário do candidato do PSL à Presidência, durante a sabatina, lembrando palavras de um editorial do jornal "O Globo" sobre o assunto. Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer A "Era de Ouro" da televisão virou "Era Dourada", diz chefão do canal FX Já há alguns anos, John Landgraf, principal executivo do canal FX, vem alertando que a indústria americana de TV está produzindo séries em excesso, elevando custos e gerando uma oferta além da capacidade de consumo. Nesta sexta-feira (03), com um comentário irônico, ele observou que uma das consequências deste exagero é a perda de qualidade. Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer Uma dúvida e um elogio sobre o elenco de "O Tempo Não Para" Exibidos apenas três capítulos de "O Tempo Não Para", as impressões são as melhores possíveis, mas pretendo esperar mais um pouco antes de escrever a respeito. Gostaria neste texto de fazer apenas duas observações sobre o elenco da novela. Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer Novela "Jesus" incomoda católicos ao retratar outros filhos de Maria A primeira fase de "Jesus", mais recente novela bíblica da Record, terminou nesta quinta-feira (02) com uma cena que causou incômodo aos espectadores católicos. O oitavo capítulo mostrou a volta de Maria e José a Galiléia, após uma temporada de refúgio no Egito. Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer "Achei que dava para fazer o domingo só no gogó. Errei", diz Datena Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer Irritada, campeã diz desejar que o marido dê um soco na rival no MasterChef Com a maior parte dos ex-participantes torcendo abertamente pelo candidato Hugo, a final da quinta temporada do "MasterChef" terminou de forma estranha nesta terça-feira (31). A certa altura, irritada com os comentários e provocações que a ex-participante Rita fazia do alto do mezanino, Maria Antônia disse desejar que seu marido, também presente, desse um soco na rival. Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer Em 5 dias, Globo exibe três casamentos desfeitos no altar em três novelas Casamento marcado para o meio da novela costuma dar errado: ou é desfeito no altar ou termina antes do final da trama. É um clichê clássico na teledramaturgia. Mesmo sendo muito comum, não deixa de ser surpreendente que três novelas da Globo tenham exibido cenas quase idênticas no intervalo de cinco dias - duas delas, na mesma noite, nesta terça-feira (31). Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer José Luiz Datena anuncia candidatura à Prefeitura de SP em 2020 Três semanas após desistir de disputar uma vaga ao Senado, o apresentador José Luiz Datena anunciou a intenção de concorrer à Prefeitura de São Paulo nas eleições de 2020. O plano foi tornado público durante entrevista ao “UOL Vê TV”, gravado nesta terça-feira (31) à tarde. Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer Nem Catarina, nem Amália, a rainha de "Deus Salve o Rei" foi Selena Foi preciso esperar até o capítulo 173, o penúltimo de "Deus Salve o Rei", para descobrir que a única jovem com sangue real na novela é Selena (Marina Moschen). Nem Catarina (Bruna Marquezine), nem Amália (Marina Ruy Barbosa) chegam aos pés da chefe da guarda real de Montemor em matéria de nobreza. Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer Fernanda Gentil manda recado a Marcio Garcia após erro de colega na Globo Para diversão de quem assistia ao "Tamanho Família" no último domingo (22), Marcio Garcia se despediu do público cometendo um pequeno erro. "Semana que vem, depois do 'Domingo Espetacular'", anunciou o apresentador, trocando o nome do programa esportivo da Globo, o "Esporte Espetacular", pelo da revista dominical da Record. Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer De volta à TV, Marcelo Paiva apresenta programa de entrevistas sobre a web O Canal Futura estreia nesta segunda-feira (30) nova temporada do programa "Entrevista", desta vez sob o comando do jornalista e escritor Marcelo Rubens Paiva. O tema da série de conversas é "comportamento na web" e vai abordar temas como ódio no mundo virtual, assédio, privacidade, fake news, ativismo, ética e etiquetas das redes. Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer Marido adúltero no Você Na TV já caiu em 2 pegadinhas no João Kleber Show No agitado mundo dos figurantes de programas como "Casos de Família" e "Você na TV", bem como nos de pegadinhas, os produtores têm o cuidado de perguntar aos candidatos se eles já participaram antes de outras atrações do gênero. É um esforço para evitar que um mesmo "ator" apareça em diferentes programas. Ir para matéria completa Blog do Maurício Stycer SBT não arrisca e deixa a minissérie "Z4" com cara de novela infantil O projeto de novelas infantis do SBT é um dos casos de sucesso mais interessantes da televisão brasileira nesta década. Com as cinco novelas produzidas desde 2012, a emissora mostrou ter identificado claramente um nicho, conquistou um público fiel, explorou inúmeras oportunidades comerciais e fortaleceu o seu lugar na internet. Ir para matéria completa


Titulo: 5 antes de internação, affleck estava há dias sem comer e tomar banho

Autor: 

Data: 

Conteudo: Antes de internação, Ben Affleck estava há dias sem comer e tomar banho Por Jovem Pan 29/08/2018 19h35 Reprodução/Flickr"Não foi difícil convencê-lo. Ele queria ir, ele cooperou", disse uma fonte A imprensa internacional continua acompanhando e divulgando novas informações sobre a internação de Ben Affleck. Nesta quarta-feira (29), a People revelou que, antes de ser levado para a reabilitação, o ator estava bebendo sem parar sozinho em sua casa há alguns dias. Nesse período, deixou até mesmo de se alimentar e tomar banho. “Ele estava em uma forma péssima. Mal comia e tomava banho. Não foi difícil convencê-lo. Ele queria ir, ele cooperou”, disse uma fonte próxima ao astro. Outra pessoa confirmou que ele sabia que precisava de ajuda e por isso não negou o auxílio da ex-mulher Jennifer Garner e aceitou ser encaminhado à clínica. A publicação disse ainda que um dos maiores amigos de Affleck nesse momento tem sido o também ator Matt Damon. “Eles são amigos há anos. Matt sempre esteve e sempre estará disponível a ele”, afirmou outra fonte.




