






Titulo: candidatura petista programa de lula recicla promessa antiga de taxar rico e aliviar pobre

Autor: Rodrigo Mattos Do UOL, no Rio

Data: 31/08/201804h00

Conteudo: Programa de Lula recicla há 29 anos promessa de taxar rico e aliviar pobre Rodrigo Mattos Do UOL, no Rio 31/08/201804h00 O programa de governo do ex-presidente Luís Inácio Lula da Silva (PT) inclui proposta de reforma tributária favorável à população de menor renda similar à promessa feita em sua primeira campanha em 1989. Essa ideia foi repetida em três outros programas do PT durante esses 29 anos. No governo por quase 14 anos, o PT nunca apresentou um projeto que, de fato, reduzisse a carga tributária de mais pobres e taxasse os mais ricos. O partido inscreveu a candidatura de Lula que está preso condenado por corrupção e terá seu registro julgado pelo TSE (Tribunal Superior Eleitoral). Seu programa foi elaborado pelo PT e continuará válido se ele for impedido de concorrer: será substituído pelo vice Fernando Haddad. Na proposta da eleição presidencial atual, o partido defende "um sistema que opere com eficiência arrecadatória e justiça social". Em seguida, o texto diz que a reforma tributária "será orientada pelos princípios da progressividade, simplicidade, eficiência e da promoção da transição ecológica". O partido propõe que todos os que ganham até cinco salários mínimos sejam isentos de imposto de renda, o que se condiciona "ao aumento das alíquotas para os super ricos", além de tributação maior sobre lucros e dividendos. Em 1989, quando perdeu no segundo turno para Fernando Collor, Lula tinha em seu programa uma promessa bem similar. Afirmava que "a carga tributária brasileira, que sempre penalizou o trabalho e não a riqueza, tornou-se ainda mais desigual". E criticava a prioridade a impostos indiretos sobre consumo em vez de focar nos diretos sobre propriedade e renda. A proposta petista daquele ano era de um aumento de impostos direto sobre riqueza e "alívio de carga sobre rendimentos do trabalho", e empresas pequenas. As campanhas de Lula em 1994 e 1998 tiveram promessas de taxação sobre grandes fortunas e heranças. Sua candidatura vencedora de 2002 voltava a fazer proposta de redução da carga tributária "que recai sobre os setores médios assalariados" e sobre "bens de consumo de massa". Ali, também se propunha a criação do IVA (Imposto sobre Valor Agregado), imposto único sobre consumo. No poder, os governos de Lula e depois da sucessora Dilma Roussef fizeram três propostas de reforma tributária para serem votadas no Congresso --nenhuma delas previa a redução da carga tributária sobre camadas mais baixas da população, nem a taxação de super ricos ou grandes fortunas. Os governos petistas também deixaram de reajustar a tabela do Imposto de Renda nos patamares da inflação. Isso significou, na prática, um aumento de impostos sobre assalariados das camadas mais baixas e médias da população. Nunca foi proposto o imposto único para consumo. Proposta atual favorece aprovação, diz economista do PT Um dos responsáveis pela elaboração da parte econômica do programa do PT, o economista Guilherme Mello, da Unicamp, reconheceu que a proposta de reforma tributária da candidatura atual de Lula tem princípios gerais parecidos com as ideias originais de 1989. Mas ressalta que há novidades principalmente em relação a mecanismos de como conseguir aprovar as ideias no Congresso, onde sempre houve resistência. "Segue princípios gerais [de 1989]. A ideia de progressividade e a ideia de simplificação, e a ideia de privilegiar atividades produtivas, e taxar renda e patrimônio. Princípios são gerais. Agora as circunstâncias mudaram. A proposta atual traz uma série de inovações. Ela traz com ela uma tecnologia para fazer como aprovar essa proposta", contou. O que ele chama de "tecnologia" é uma garantia de que não haverá aumento da carga tributária, que terá um teto. Outra aposta é criar um mecanismo pelo qual estados e municípios tenham certeza de que não terão perda de receita. Com isso, o PT entende que derrubará a resistência a uma reforma no Congresso. "[O PT] Não propôs porque havia a resistência. Havia a leitura de que não tem como passar porque havia a resistência do Congresso. Agora você está dando as garantias de aprovar. Naquele momento histórico, havia um caminho mais simples", disse ele, referindo-se ao aumento do gasto público para reduzir a desigualdade social. Segundo Mello, não há mais espaço para crescimento do gasto público e, portanto, se eleito, o partido terá de fazer a reforma tributária para promover maior igualdade. A advogada tributarista Fabiana Tomé, doutora pela PUC-SP, entende que os princípios das propostas do PT são iguais desde 1989, e que nada foi feito enquanto o partido e Lula estavam no poder. "[Candidatos sempre repetem] Essas propostas que o eleitor gostaria de ouvir, que envolvem tributação mais justa. Apesar de ser o discurso, não é o que tem sido feito", analisou a advogada. "O discurso sempre fala em reduzir tributação indireta e fazer uma tributação mais direta. Não é o que se tem verificado na prática. Pensa-se em aumentar a arrecadação [com propostas]. Imposto de renda nunca é a preocupação." E completou: "Temos a isenção até os 15%. Depois o maior patamar é de 27,5%. Foi proposto um novo patamar de 35%, mas que não seria suficiente [para taxar os mais ricos]. Nunca se propôs a progressividade de fato. O assalariado é o mais tributado enquanto a pessoa jurídica tem menor tributo", disse Fabiana, que ainda vê pouca preocupação em se reduzir o PIS e o Cofins que oneram empresas e a produção. Veja também Ministro do TSE recusa ação que pedia retirada de Lula das pesquisas Ao TSE, advogados de Lula culpam Tribunal da Lava Jato por instabilidade Lei garante Lula no horário eleitoral até decisão final do TSE, diz defesa Comunicar erro Imprimir









Titulo: how to get away e mais heróis, assassinatos, comédias: o que chega ao netflix em setembro

Autor: 

Data: 

Conteudo: Da Redação Demissão de diretor de "Guardiões" pode afetar "Vingadores 4", diz ator A demissão do diretor James Gunn, que estava preparando o terceiro filme de "Guardiões da Galáxia" para a Marvel, pode ter consequências bem maiores do que o esperado. é o que diz o ator Dave Bautista, o Drax da franquia. Ir para matéria completa Da Redação Parque da Disney na Califórnia servirá bebidas alcoólicas pela 1ª vez A Disneyland da Califórnia servirá bebidas alcoólicas a partir do ano que vem. Esta é a primeira vez que o parque temático irá liberar o consumo de álcool em suas dependências desde sua abertura, em 1955. Ir para matéria completa Da Redação Série documental da Netflix segue Boca Juniors em campanha campeã A série documental "Boca Juniors Confidencial", da Netflix, ganhou o seu primeiro trailer nesta sexta-feira (31). Com quatro episódios, ela acompanha o time de futebol argentino desde os treinos da pré-temporada até a conquista da Superliga 2018. Ir para matéria completa Da Redação Nova imagem de "Titans" mostra detalhe sombrio do passado de Dick Grayson Grande aposta da DC para alavancar seu serviço de streaming, "Titans" já tem entusiasmado fãs com o visual sombrio de Dick Grayson (Brenton Thwaites). Nas novas fotos de divulgação da série, um usuário do Reddit notou um detalhe importante sobre o passado sombrio do personagem. Ir para matéria completa Da Redação Novo trailer de "O Predador" mostra temíveis cães hellhound em ação; assista A Fox divulgou mais um trailer de "O Predador" nesta sexta-feira (31). E desta vez ele veio acompanhado. O vídeo mostra os temíveis cães da de caça hellhound em ação. Metade animal, metade demônio, eles aparecem vorazes no clipe. Ir para matéria completa Da Redação "Animais Fantásticos 2" celebra retorno da franquia à Hogwarts em novo vídeo Qualquer fã de "Harry Potter" sabe que o dia 1º de setembro marca a volta às aulas em Hogwarts. Para comemorar a eminência desse dia especial da mitologia da série, a produção do spin-off "Animais Fantásticos: Os Crimes de Grindelwald" revelou um novo vídeo de bastidores focado na escola de magia. Ir para matéria completa EFE Última Blockbuster dos EUA resiste, apesar de "morte lenta" das locadoras Na cidade de Bend, no estado de Oregon, resiste o último e icônico letreiro azul e amarelo da Blockbuster nos Estados Unidos, a antiga todo-poderosa locadora que, depois da internet e da Netflix, sofre uma inexorável morte lenta. Ir para matéria completa Da Redação "Jack Ryan": John Krasinski quer um "Missão: Impossível" para chamar de seu John Krasinski é um daqueles atores que tem como sorte (ou azar) ser lembrado sempre por um papel. Por nove anos ele foi Jim Halpert em "The Office", sendo difícil distanciá-lo daquele cara legal que adora fazer piadas e que se casou com a colega de trabalho. Ir para matéria completa Da Redação Temporada final de "Big Bang Theory" estreia no Brasil em outubro A 12ª e última temporada de "The Big Bang Theory" já tem data para estrear no Brasil: o dia 7 de outubro, às 22h, pelo canal pago Warner Channel. Ir para matéria completa Da Redação Mark Wahlberg e Lauren Cohan enfrentam um país inteiro em "22 Milhas'; veja trailer Em "22 Milhas", Mark Wahlberg é um agente da CIA que precisa usar toda sua experiência com o comando tático para transportar um informante da Indonésia até o refúgio em um aeroporto. Nestas 22 milhas que os separam, um verdadeiro exército local tenta interromper sua missão. Ir para matéria completa Da Redação Novo chefe de "Punho de Ferro" teve roteiro totalmente modificado em "Elektra" "Punho de Ferro", que estreia sua segunda temporada na Netflix na próxima sexta-feira (7), marca a estreia do produtor e roteirista Raven Metzner nas séries da Marvel. Roteirista e produtor por trás de séries como "Sleepy Hollow" e "Seis Graus de Separação", ele entrou no Scott Buick no cargo de showrunner (a pessoa encarregada de supervisionar toda a série, incluindo os roteiros) após a criticadíssima primeira temporada. Mas a história de Metzner com a gigante dos quadrinhos é antiga, passando por projetos negados e o roteiro de "Elektra" -- "uma história longa e complicada", nas palavras dele. . Ir para matéria completa UOL Entretenimento Mark Wahlberg te convida para ver o trailer de "22 Milhas" Com Mark Wahlberg, "22 Milhas" estreia nos cinemas no dia 27 de setembro. Ir para matéria completa Da Redação Cacá Diegues é eleito imortal da Academia Brasileira de Letras A Academia Brasileira de Letras anunciou nesta quinta-feira (30) que Cacá Diegues, 78 anos, foi eleito novo imortal. O cineasta assumirá a cadeira número 7 no lugar de Nelson Pereira dos Santos, morto em abril, aos 89 anos, após lutar contra um tumor no fígado. Ir para matéria completa Da Redação Criador de "This Is Us" mostra Jack Pearson em combate na Guerra do Vietnã Dan Fogelman, criador da série "This Is Us", sempre usa o Twitter para mostrar bastidores ou dar pistas sobre o futuro da série. Para a próxima temporada, o vídeo a seguir deixa claro que veremos Jack Pearson (Milo Ventimiglia) lutando na Guerra do Vietnã. Ir para matéria completa Reuters Atriz de "The Crown" diz que gostou de gravar cenas de sexo com Emma Stone Olivia Colman, que em breve será vista como a rainha Elizabeth na série do Netflix "The Crown", disse que se divertiu muito interpretando outra monarca britânica, inclusive por causa das cenas de sexo com Emma Stone, de "La La Land - Cantando Estações". Ir para matéria completa Da Redação Chris Hemsworth e diretores de "Guerra Infinita" farão ação da Netflix Chris Hemsworth vai se reunir com os seus diretores de "Vingadores: Guerra Infinita", Anthony e Joe Russo, em um novo filme de ação da Netflix, intitulado "Dhaka". A informação é do "The Hollywood Reporter". Ir para matéria completa Da Redação "Shameless" vai perder sua protagonista, Emmy Rossum, na nona temporada Fiona Gallagher está dizendo adeus. Após nove temporadas liderando o elenco de "Shameless", a atriz Emmy Rossum anunciou no Facebook que está saindo da série do canal norte-americano Showtime. Ir para matéria completa Da Redação Chefe da Marvel receberá prêmio honorário dedicado a grandes produtores O sindicato dos produtores de Hollywood escolheu o chefe da Marvel Studios, Kevin Feige, para receber o David O. Selznick Achievement Award, prêmio honorário batizado em homenagem ao produtor de "... E O Vento Levou". A informação é da revista "Variety". Ir para matéria completa RFI Ator Gérard Depardieu é acusado de estupro por atriz na França O Ministério Público de Paris abriu uma investigação preliminar contra o astro do cinema francês Gérard Depardieu, 69, por estupro e agressão sexual a uma atriz francesa de 22 anos, após uma queixa apresentada na segunda (27). Uma investigação preliminar foi aberta nesta quinta (30) em Paris para apurar o caso Ir para matéria completa Da Redação "Mindhunter" terá mesmo Charles Manson que filme de Tarantino Poucos dias atrás, foi anunciado que o ator australiano Damon Herriman, visto em séries como "Quarry" e "Incorporated", interpretaria o líder de culto Charles Manson em "Once Upon a Time in Hollywood", próximo filme de Quentin Tarantino. Ir para matéria completa Da Redação Sequência de "O Iluminado" escala jovem atriz para viver protagonista "Doutor Sono", sequência do clássico de terror "O Iluminado", escalou sua jovem protagonista. Kylieigh Curran, cujo único crédito anterior é no filme independente "I Can I Will I Did", foi a escolhida para viver a personagem Abra Stone. A informação é do "Deadline". Ir para matéria completa Da Redação Franquia "Star Trek" receberá prêmio honorário da academia do Emmy A franquia "Star Trek" foi selecionada para receber o Governors Award, prêmio honorário da Academia de Televisão, a mesma que concede o Emmy. A informação é da "Variety". Ir para matéria completa Da Redação Atriz de "The Handmaid's Tale" diz que série a levou a dividir seu momento #MeToo Uma das séries de mais sucesso atualmente, "The Handmaid's Tale" trata de assuntos bem atuais ao retratar uma sociedade em que mulheres literalmente não têm direitos. Mas a realidade se misturou ainda mais com a ficção durante as gravações da segunda temporada, que ocorreram na mesma época em que atrizes e outras profissionais de Hollywood começaram a dividir com o mundo histórias de assédio sexual, abuso e estupro usando a hashtag #MeToo (“eu também”). Ir para matéria completa Da Redação Dinklage fala sobre polêmica racial em filme sobre ator de "Ilha da Fantasia" O ator Peter Dinklage esclareceu uma polêmica em torno de seu filme "My Dinner with Hervé", em que interpreta Hervé Villechaize, conhecido por estrelar a série "Ilha da Fantasia" e o filme "007 Contra o Homem com Pistola de Ouro". Ir para matéria completa Reuters Nada de 007: Idris Elba estreia como diretor no drama policial "Yardie" O ator britânico Idris Elba foi para trás das câmeras em sua estreia como diretor em "Yardie", drama policial que, segundo ele, dará aos jovens uma "perspectiva" sobre a violência em um momento em que Londres sofre com um aumento na criminalidade. Ir para matéria completa Da Redação Trilha de "Nasce uma Estrela" terá Lady Gaga cantando Piaf; saiba detalhes Com a aproximação do lançamento de "Nasce Uma Estrela" nos cinemas, a trilha sonora do musical acaba de ganhar data de estreia. Segundo a "Pitchfork", o disco sairá no dia 5 de outubro. Ir para matéria completa Da Redação Com David Tennant e Jennifer Garner, comédia da HBO "Camping" ganha data de estreia A HBO anunciou a data de estreia de "Camping", nova comédia estrelada por Jennifer Garner ("Alias") e David Tennant ("Doctor Who"): a série chegará à TV no dia 11 de novembro. Ir para matéria completa Da Redação Hugh Jackman é político que trai a mulher no trailer de "The Front Runner" De Wolverine a candidato a presidência dos EUA: Hugh Jackman encarna um personagem da vida real em "The Front Runner", drama que ganhou o seu primeiro trailer nesta quinta-feira (30). Ir para matéria completa Da Redação Erramos: Diretor grego Costa-Gavras não morreu Diferentemente do que foi divulgado pela agência de notícias AP e reproduzido por outros veículos de comunicação, entre eles o UOL, o diretor grego Costa-Gavras, do clássico "Z", não morreu nesta quinta-feira aos 85 anos. Ir para matéria completa Da Redação Alemanha escolhe "Never Look Away" para concorrer a uma indicação ao Oscar A Alemanha escolheu o filme "Never Look Away", de Florian Henckel von Donnersmarck, para concorrer a uma indicação na categoria de melhor filme em língua estrangeira na premiação do Oscar de 2019. Ir para matéria completa Da Redação Escolha de ator de "Stranger Things" para filme do Homem Elefante é criticada Uma instituição que ajuda pessoas com deficiências criticou a escolha do ator Charlie Heaton, conhecido por seu papel em "Stranger Things", para interpretar Joseph Merrick, conhecido como "Homem Elefante" por conta de suas severas deformidades físicas. A produção será feita pela rede britânica BBC. Ir para matéria completa Da Redação Shakira se diz "derrubada" por vírus e adia show em Los Angeles A popstar Shakira precisou adiar o seu segundo show da semana na cidade de Los Angeles, nos EUA. Após se apresentar nesta terça-feira (28), ela começou a se sentir mal e recebeu ordens médicas para não subir ao palco. Ir para matéria completa Da Redação Ed Sheeran vai interpretar a si mesmo em próximo filme de Danny Boyle Após participar de séries como "Game of Thrones" e "The Bastard Executioner", o cantor Ed Sheeran cravou o seu primeiro grande papel nos cinemas - ele vai interpretar uma versão ficcional de si mesmo no próximo filme de Danny Boyle ("Quem Quer Ser Um Milionário?"). Ir para matéria completa Roberto Sadovski Enfim, uma boa notícia: sem parar desde 1981, Woody Allen vai tirar férias Aos 82 anos, o lendário Woody Allen finalmente vai colocar os pés para o alto e dar um tempo no trabalho. O diretor de Noivo Neurótico, Noiva Nervosa e A Rosa Púrpura do Cairo é um dos maiores workaholics do cinema, lançando um filme por ano desde o começo dos anos 80 – às vezes dois, o caso de A Era do Rádio e Setembro, ambos de 1987. Talvez seja a idade, talvez seja a atenção recente em torno de seu nome, por motivos nem de longe relacionados ao cinema. O fato é que Allen lançou Roda-Gigante ano passado e tem um novo filme, A Rainy Day in New York, na lata. Produzido pela Amazon, a comédia não tem data de estreia e, ironicamente, colocou o autor no centro de mais uma avalanche causada por alegações de abuso, o que fez com que vários atores, inclusive do novo filme, declarassem que não trabalhariam mais com ele. Ir para matéria completa Da Redação Atores de "Ferrugem" já viram de perto consequências de imagens íntimas vazadas Adolescentes filmam um momento íntimo e o vídeo acaba se espalhando pela escola e afetando principalmente a vida da garota. Esta é a história de ?Ferrugem?, de Aly Muritiba (?Para Minha Amada Morta?), que estreia nesta quinta-feira (30) depois de vencer o prêmio de melhor filme no Festival de Gramado. Mas está tão próxima da realidade que dois de seus protagonistas testemunharam casos parecidos bem de perto. Ir para matéria completa Da Redação Filme mostra vida do ex-presidente uruguaio Pepe Mujica na prisão; veja trailer De rebelde subversivo a presidente da República. Os 12 anos em que o ex-presidente do Uruguai José Alberto Mujica ficou preso estão retratados no filme "Uma Noite de 12 Anos", que estreia no Brasil em 27 de setembro. Ir para matéria completa Da Redação Serviço de streaming da DC será lançado em 15 de setembro, no Dia do Batman A DC anunciou oficialmente nesta quarta-feira (29) a data de lançamento do seu aguardado serviço de streaming: 15 de setembro. A nova plataforma entra no ar no Dia do Batman, um evento anual em que vários produtos ligados a um dos principais super-heróis da editora de quadrinhos são comercializados com preços especiais. Ir para matéria completa Da Redação Demitido de "Máquina Mortífera", Clayne Crawford diz que foi chantageado Clayne Crawford se despediu de "Máquina Mortífera" de forma dramática. Demitido do papel do detetive Martin Riggs, o ator foi acusado de ter um comportamento tóxico entre seus colegas e foi duramente criticado pelo outro protagonista, Damon Wayans, que ainda vive Roger Murtaugh na série. Depois de declarações genéricas e um longo silêncio, Clayne Crawford falou sobre o episódio no podcast "Drinkin' Bros.", de Ross Patterson. Nesta sua primeira entrevista após a dispensa, ele afirmou que foi chantageado para ficar em silêncio e que seu relacionamento com Wayans no set sempre foi ruim. Ir para matéria completa Da Redação Só em 2020: Novo "Top Gun" tem lançamento adiado em mais de um ano O novo filme da franquia "Top Gun", que retomará a história do piloto Pete "Maverick" Mitchell (Tom Cruise), será lançado nos Estados Unidos no dia 26 de junho de 2020, não mais em 12 de julho de 2019, publicou o "Deadline". Ir para matéria completa Da Redação Sequência de "Um Lugar Silencioso" chegará aos cinemas em maio de 2020 A sequência do suspense "Um Lugar Silencioso", um dos grandes sucessos de bilheteria do ano, ganhou data de lançamento. O filme estreará nos Estados Unidos no dia 15 de maio de 2020, divulgou nesta quarta (29) os estúdios Paramount. Ir para matéria completa Da Redação Alec Baldwin volta atrás e diz que não será pai de Batman em filme de Coringa Embora tivesse anunciado na segunda-feira (27) que estaria no filme solo do Coringa, Alec Baldwin fez uma nova declaração, nesta quarta-feira (29), negando a participação em "Joker". "Eu não farei mais aquele filme", disse o ator ao jornal USA Today. Ir para matéria completa Bloomberg Amazon busca filmes de Sony e Paramount para seu serviço de streaming Em busca de formas de oferecer mais filmes em seu serviço de streaming, a Amazon discutiu opções com pelo menos dois grandes estúdios de Hollywood, o que poderia incluir o financiamento conjunto de filmes em troca de certos direitos no ambiente online, segundo pessoas familiarizadas com o assunto. Ir para matéria completa EFE Em meio ao #MeToo, Woody Allen se afastará do cinema após décadas O diretor americano Woody Allen se afastará do cinema depois de produzir pelo menos um filme por ano durante décadas, segundo informou nesta quarta (29) o portal "PageSix". Ir para matéria completa Da Redação "Spawn" terá criaturas criadas por designer dos zumbis de "Walking Dead" Greg Nicotero, especialista em efeitos visuais que cria os zumbis da série "The Walking Dead", foi contratado para desenhar as criaturas de "Spawn", adaptação dos quadrinhos de terror de Todd McFarlane. A informação é da "Variety". Ir para matéria completa Da Redação Netflix rebate críticas a "Super Drags" em teaser: "Para maiores de 16 anos" Prestes a lançar a animação brasileira "Super Drags", a Netflix resolveu literalmente desenhar que a produção é voltada ao público adulto. Em um teaser divulgado nesta quarta-feira (29), a plataforma deixa claro que a novidade é para maiores de 16 anos, rebatendo críticas que recebeu de órgãos como a Sociedade Brasileira de Pediatria -- que classificou a série como "imprópria para crianças". Ir para matéria completa Da Redação Netflix cria setor pró-diversidade após demitir executivo por racismo A Netflix contratou a executiva Verna Myers para o cargo recém-criado de vice-presidente de estratégias de inclusão. O papel da nova contratada será promover diversidade cultural e igualdade em todos os aspectos das operações da Netflix ao redor do mundo. Ir para matéria completa Ansa Autor de pôsteres clássicos do cinema, Silvano Campeggi morre aos 95 anos O artista italiano Silvano Campeggi, conhecido por ser um dos mais importantes designers gráficos da história do cinema norte-americano, morreu nesta terça-feira (29), aos 95 anos, informou a sua família. Ir para matéria completa








































Titulo: crime em embu das artes preso acusado de matar estudante durante roubo de celular em sp

Autor: 

Data: 

Conteudo: Homem acusado de matar estudante durante roubo de celular em Embu das Artes é preso Por Jovem Pan 31/08/2018 06h08 Reprodução/Google MapsA GCM recebeu uma denúncia anônima sobre a identidade e localização do autor do crime, que foi detido quando caminhava pelo bairro Preso bandido acusado de matar estudante durante roubo de celular em Embu das Artes, na Grande São Paulo.  Alex Silva Muniz, de 24 anos, foi detido na tarde desta quinta-feira (30) por guardas-civis da Ronda Ostensiva Municipal, a Romu. Ele é apontado como autor do tiro que vitimou o estudante Leonardo da Costa Matos, de 19 anos, crime ocorrido na noite de terça-feira (28), no Jardim Santo Eduardo. O jovem seguia para a Escola Estadual Odete Maria de Freitas, onde estudava, quando foi abordado pelo criminoso, que o feriu com um tiro na cabeça e fugiu, levando o celular.  Leonardo morreu antes da chegada da equipe de resgate. Ontem, a GCM recebeu uma denúncia anônima sobre a identidade e localização do autor do crime, que foi detido quando caminhava pela Rua Guaiana, no mesmo bairro, ao lado da namorada. Segundo o secretário da Segurança Pública de Embu das Artes, Dênis Viana, ele confessou o crime, disse que a vítima reagiu, mas que o tiro foi acidental. A Polícia Civil vai pedir à Justiça nesta sexta-feira (31) a prisão preventiva de Alex Silva Muniz, que já tem passagens por tráfico de drogas e afirmou ter realizado assaltos a mansões na região do Morumbi, na Zona Sul da Capital. *Informações do repórter Paulo Édson Fiore




























