
Titulo: pastor de bolsonaro gasta quase r$ 500 mil com gasolina
Link: https://br.noticias.yahoo.com/pastor-de-bolsonaro-gasta-quase-r-500-mil-com-gasolina-211714472.html

Autor: Yahoo Notícias

Data: 4 de setembro de 2018

Conteudo: apontado como o guru espiritual de jair bolsonaro, o senador magno malta se destaca pelo consumo exagerado de gasolina paga pelo contribuinte. o político capixaba gastou r$ 472 mil em combustível em dois postos de gasolina de vila velha. a informação é do “the intercept brasil”. conforme as notas apresentadas pelo senador, o volume de combustível comprado pelo gabinete dele seria o suficiente para atravessar o estado do espírito santo em linha reta 2.823 vezes. programa de governo de lula relembra promessa de 29 anos implodir pt e psdb é um risco para o país meio ambiente, trabalho escravo e odebrecht: erros de kátia abreu na globonews justiça proíbe propaganda que associa jaques wagner a corrupção segundo a reportagem do “the intercept brasil”, os dois postos de gasolina que concentram os gastos de malta pertencem a josé tasso oliveira de andrade, ex-deputado estadual e ex-chefe da casa civil do espírito santo entre 1999 e 2001. andrade foi condenado em 2013 por roubo de dinheiro público. além de gasolina paga com dinheiro do contribuinte, magno malta mantém três gabinetes. um em brasília e outros dois em vila velha e cachoeiro do itapemirim respectivamente. o senador foi questionado sobre os gastos gigantescos com gasolina, mas se limitou a dizer que estava dentro dos limites legais.


Titulo: ibope faz consulta ao tse e deixa de divulgar pesquisa sobre corrida eleitoral
Link: https://br.noticias.yahoo.com/ibope-faz-consulta-ao-tse-e-deixa-divulgar-010158804.html

Autor: Reuters

Data: 5 de setembro de 2018

Conteudo: são paulo (reuters) - o ibope deixou de divulgar uma pesquisa sobre a disputa presidencial prevista para sair na noite desta terça-feira no jornal nacional, da tv globo, e fez uma consulta ao tribunal superior eleitoral (tse) após realizar uma "adequação" que retirou da sondagem o cenário com o ex-presidente luiz inácio lula da silva. em nota lida no jornal nacional, o ibope disse que, após o tse barrar a candidatura de lula na madrugada de sábado, decidiu fazer o levantamento com apenas um cenário, com o atual candidato a vice na chapa, fernando haddad, como o nome petista na disputa, ao contrário do que constava do registro da pesquisa junto à justiça eleitoral. "a intenção do instituto é obter o aval do tse para a divulgação do resultado dessa pesquisa com a mencionada adequação. foi o que o ibope fez hoje", afirma a nota. "até o momento, porém, o tse não se manifestou sobre a questão, razão pela qual, em respeito à lei, o ibope não liberou a pesquisa para divulgação. tão logo o tse se pronuncie a respeito, o ibope informará o público e, consoante com a decisão da corte, liberará ou não os resultados." lula teve sua candidatura barrada pela justiça eleitoral na madrugada do último sábado com base na lei da ficha limpa. na decisão, o tse deu prazo até o dia 11 de setembro para o pt escolher um substituto para a cabeça de chapa. haddad é o plano b do pt e deverá assumir este papel. também nesta terça, o datafolha anunciou que cancelou o registro de uma pesquisa nacional que seria feita entre esta terça e a quinta-feira por conta da presença de lula no questionário. o instituto disse que fará um novo levantamento sem o nome do petista, após ele ter a candidatura barrada pela justiça eleitoral. o datafolha informou que essa nova pesquisa será divulgada na próxima segunda-feira. (reportagem de eduardo simões)


Titulo: defesa de lula pede ao stf cumprimento de decisão de comitê da onu
Link: https://br.noticias.yahoo.com/defesa-lula-pede-ao-stf-cumprimento-decis%C3%A3o-comit%C3%AA-011241036.html

Autor: Reuters

Data: 5 de setembro de 2018

Conteudo: são paulo (reuters) - a defesa do ex-presidente luiz inácio lula da silva entrou nesta terça-feira com pedido junto ao supremo tribunal federal (stf) para que a decisão do comitê de direitos humanos da organização das nações unidas, pela manutenção dos direitos políticos do petista, seja cumprida pelas autoridades brasileiras, após lula ter sua candidatura barrada com base na lei da ficha limpa. no pedido, os advogados do ex-presidente argumentam que o brasil reconheceu a competência do comitê para analisar comunicados individuais sobre violações de direitos humanos e que cabe ao judiciário brasileiro apenas dar cumprimento às obrigações internacionais do país. "na mesma petição, demonstramos a urgência na apreciação do pedido diante das determinações do tse", afirma a nota, assinada pelos advogados cristiano zanin martins e valeska teixeira zanin martins. na madrugada de sábado, o tse decidiu por 6 votos a 1 barrar a candidatura de lula ao palácio do planalto com base na lei da ficha limpa, que torna inelegíveis condenados por órgãos colegiados da justiça. lula, que lidera as pesquisas de intenção de voto, está preso desde abril em curitiba. ele foi condenado a 12 anos e 1 mês de prisão por corrupção e lavagem de dinheiro no caso do tríplex no guarujá, litoral de são paulo. ele nega quaisquer irregularidades e afirma ser alvo de perseguição política promovida por setores da imprensa, do judiciário, do ministério público e da polícia federal com o objetivo de impedi-lo de disputar novamente o palácio do planalto. (por eduardo simões)


Titulo: 'já pegou fogo, quer que eu faça o quê?', diz bolsonaro sobre museu nacional
Link: https://br.noticias.yahoo.com/apos-j%C3%A1-pegou-fogo-quer-220600546.html

Autor: Folhapress

Data: 4 de setembro de 2018

Conteudo: brasília, df (folhapress) - o candidato do psl, jair bolsonaro, respondeu com "e daí?" ao ser questionado sobre o incêndio que atingiu o museu nacional, no rio de janeiro, na noite de domingo (2). trata-se do maior desastre que já atingiu o patrimônio científico e histórico do brasil. "já ta feito, já pegou fogo, quer que eu faça o quê?", respondeu. o presidenciável demonstrou impaciência ao ser questionado sobre o assunto. num primeiro momento, disse que não responderia e depois acusou jornalistas de quererem jogá-lo contra a cultura. "vocês querem me jogar contra a cultura. a cultura é importante e eu quero saber de cultura raiz. recurso sim via lei rouanet para artista que está iniciando a carreira, para música caipira, sertaneja, é por ai. não é para esses globalistas ficarem mamando na nossa teta não", disse. pastor de bolsonaro gasta quase r$ 500 mil com gasolina implodir pt e psdb é um risco para o país justiça proíbe propaganda que associa jaques wagner a corrupção ele respondeu com críticas a partidos de esquerda ao ser perguntado sobre quais suas propostas para evitar que desastres como o de domingo atinjam outros patrimônios do país. "a administração toda é de gente filiada ao psol e ao pc do b. a indicação política leva a isso. os partidos se aproveitam, vendem seu voto aqui dentro como regra para que a administração seja deficitária e lucrativa para eles individualmente", disse. de maneira genérica, disse também que evitará indicações políticas para que novos desastres ocorram. o museu nacional é administrado pela ufrj (universidade federal do rio de janeiro) e possuía um acervo de mais de 20 milhões de itens. o fogo começou por volta das 19h30 de domingo, depois que a visitação estava encerrada. os bombeiros controlaram o incêndio após seis horas, por volta das 2h de segunda (3). parte do interior do edifício desabou. a polícia federal investiga a causa do incêndio.

