
Titulo: jk foi o último presidente a visitar museu nacional
Link: https://br.noticias.yahoo.com/ultimo-presidente-visitar-museu-nacional-foi-juscelino-kubitschek-em-1958-190647052.html

Autor: Yahoo Notícias

Data: 3 de setembro de 2018

Conteudo: o valor de r$ 520 mil anuais destinados à manutenção do museu nacional na quinta da boa vista, zona norte do rio de janeiro, foi um dos principais motivos que levou o diretor da instituição, alexandre kellner, a procurar a presidência da república para discutir o plano diretor de revitalização do museu. sob os cuidados da universidade federal do rio de janeiro (ufrj), no entanto, o palacete bicentenário foi visitado pelo chefe do executivo pela última vez em junho de 1958, quando o presidente ainda era juscelino kubitschek. o local foi incendiado na noite deste domingo (2). leia mais: manutenção de museu nacional custa 25% do valor de um único deputado federal incêndio destrói o museu nacional, no rio bicentenário, saiba o que museu nacional guardava em entrevista ao jornal folha de s. paulo, kellner explicou que buscava um financiamento de ao menos r$ 300 milhões — valor que poderia ser investido ao longo uma década — para a revitalização do museu. sem conseguir uma reunião, viu a maior parte do acervo se perder após o incêndio que ocorreu no fim de semana. tudo aconteceu antes mesmo que o bndes pudesse aplicar os r$ 21,7 milhões que seriam destinados à restauração da instituição. o valor foi acertado para celebrar os 200 anos do museu, completados em junho deste ano. o edifício tombado foi morada da família imperial no país e visitado por diversas personalidades ao longo dos anos. a lista de notáveis que estiveram no local apresenta nomes como o pai da aviação santos dumont, o físico alemão albert einstein, a cientista polonesa marie curie e o antropólogo belga levi-strauss. com o passar dos anos, o corte de verbas se acentuou e o museu passou a sofrer com a queda na quantidade de visitantes, apesar da entrada a r$ 8. o imóvel apresentava paredes descascadas e fiação à mostra. estima-se que apenas 1% do acervo estava exposto.


Titulo: bolsonaro manda 'fuzilar petralhada' em vídeo
Link: https://br.noticias.yahoo.com/assessoria-diz-que-fuzilar-petralhada-foi-mais-uma-brincadeira-de-bolsonaro-153339509.html

Autor: Yahoo Notícias

Data: 3 de setembro de 2018

Conteudo: durante o final de semana, o presidenciável do psl, jair bolsonaro, fez campanha no estado do acre, em rio branco. durante um dos discursos, em cima de um carro de som, ele pegou o tripé de uma câmera, levantou, imitou estar atirando e disse “vamos fuzilar a petralhada aqui do acre. vamos botar esses picaretas para correr do acre”. o vídeo não foi publicado nas redes sociais do candidato, mas se espalhou pela internet. ao jornal carioca extra, a assessoria de imprensa do capitão reformado do exército disse que a ação “foi uma brincadeira, como sempre”. veja mais: bolsonaro zomba de alckmin em vídeo nas redes sociais tse nega pedido de bolsonaro para excluir reportagens da folha ainda no discurso, bolsonaro disse “já que gostam tanto da venezuela, essa turma tem que ir para lá. só que lá não tem nem mortadela. vão ter que comer capim mesmo”. rindo, o deputado federal foi ovacionado. nos canais oficiais dele, foram publicados registros da passagem por rio branco, mas do seu encontro com índios e a recepção no aeroporto.


Titulo: sem lula, bolsonaro lidera e três disputam o segundo lugar
Link: https://br.noticias.yahoo.com/sem-lula-bolsonaro-lidera-e-tres-disputam-o-segundo-lugar-130430226.html

Autor: Yahoo Notícias

Data: 3 de setembro de 2018

Conteudo: o banco btg pactual encomendou uma nova pesquisa de intenção de voto dos presidenciáveis com dois cenários: com lula (que teve a candidatura barrada na última sexta-feira, dia 31 de agosto, pelo tribunal superior eleitoral) e sem lula (pt), mas com haddad (pt) sem apoio do ex-presidente. nesse, jair bolsonaro (psl) lidera e vem seguido por três candidatos ao segundo lugar, ciro gomes (pdt), marina silva (rede) e geraldo alckmin (psdb). dessa forma, ciro é o que mais recebe os votos para lula, além do “ninguém/nenhum” também crescer. no cenário com lula, o petista lidera com grande diferença em relação ao segundo lugar, também distante dos demais, que é de bolsonaro. as entrevistas foram feitas com 2.000 pessoas, em todo o território brasileiro, por telefone, entre 1 e 2 de setembro, tem 2 pontos percentuais e 95% de confiança. pesquisa btg/fsb: cenário 1 – sem lula, mas com haddad sem apoio do ex-presidente jair bolsonaro 26% ninguém/nenhum 18% ciro gomes 12% marina silva 11% geraldo alckmin 8% fernando haddad 6% não sabe/não respondeu 6% joão amoêdo (novo) 4% branco/nulo 4% alvaro dias (podemos) 3% cabo daciolo (patriota) 1% guilherme boulos (psol) 1% henrique meirelles (mdb) 1% outros 0 (não pontuaram) cenário 2 – com lula (barrado pelo tse) lula 37% bolsonaro 22% ninguém/nenhum 9% ciro 7% alckmin 6% marina 5% amoêdo 4% alvaro 3% branco/nulo 2% não sabe/não respondeu 2% daciolo 1% boulos 1% meirelles 1% outros 0 (não pontuaram)


Titulo: pabllo vittar rompe com marca de calçados que declarou apoio a jair bolsonaro à presidência
Link: https://br.noticias.yahoo.com/pabllo-vittar-rompe-com-marca-185800242.html

Autor: Folhapress

Data: 2 de setembro de 2018

Conteudo: são paulo, sp (folhapress) - a cantora pabllo vittar, 23, encerrou uma parceria com uma marca de calçados após descobrir que o dono da grife, o empresário catarinense, victor vicenzza, estava apoiando o candidato à presidência jair bolsonaro (psl). "desde o início da minha carreira, sempre soube que seria muito difícil conseguir apoio de marcas que queriam se relacionar com uma artista lgbtqia+ drag que sou. muitas portas se fecharam, mas algumas se abriram e com isso trabalhei até então com parceiros que sou muito grata. deixo aqui meu agradecimento de apoio até agora, mas não poderia aliar meu trabalho a um discurso que deixa claro não se importar com os diretos humanos de toda comunidade lgbtqia+ da qual faço parte", escreveu a cantora em seu insta stories (ferramenta de compartilhamento de imagens que desaparecem em 24 horas). em seu primeiro single do seu segundo álbum, "problema seu", pabllo vittar aparece no clipe usando botas da marca de vicennzza. a artista lembrou ainda que existem outros trabalhos já finalizados em que ela usa peças da marca. "adianto que foram produzidos alguns trabalhos já finalizados e distribuídos digitalmente, desse meu novo álbum, que contém peças de marcas que, a partir de agora, não vinculo mais a minha imagem." logo após a declaração de pabllo vittar em suas redes sociais, a marca também publicou na noite deste sábado (1°) um pronunciamento. nele, o empresário victor vicenzza afirma que "luta contra todo tipo de preconceito desde a criação desta empresa. isso não mudou e não mudará!" o empresário disse ainda que que "acredita que bolsonaro é o único candidato apropriado para liderar esta nação. dessa forma decidi apoiar publicamente a candidatura de jair messias bolsonaro". "quanto a questão de oportunismo, quero deixar claro minha opinião. para que a minha, ou qualquer outra empresa, continue operando de forma sustentável, é necessário lutar contra todas as ideologias socialistas e comunistas que invadiram o país. sendo assim, aproveito esta oportunidade para posicionar-me. pink money. se eu, victor, estivesse exclusivamente pensando em dinheiro, sob hipótese alguma, manifestaria publicamente meu posicionamento político. estou junto na sua luta, por uma nação grande, próspera e unida ", diz o comunicado. mais apoio a jair bolsonaro a empresária zilu godói camargo, 60, afirmou que o brasil precisa de um choque de realidade e de um presidente que possa pensar primeiro nos brasileiros, como aconteceu nos estados unidos com a eleição do republicano donald trump. para ela, o deputado jair bolsonaro (psl) é o candidato à presidência que pode mudar a atual situação pelo qual o país passa, pois seria a "pessoa que bate pesado". "meu voto não é secreto não. vou de bolsonaro na cabeça. gosto muito e vou votar nele. acredito que o país precisa levar um choque para mudar. e ele é a pessoa que bate pesado", disse a empresária. o namorado da empresária, o fotógrafo marco augusto ruggiero, também afirmou que votará em bolsonaro. ela afirmou ainda que bolsonaro tem coragem para mudar o brasil e que as pessoas tendem a criticar e a mudar o discurso do candidato sem ao menos conhecê-lo. "se ele tem coragem de encarar, ele vai ter coragem de mudar o brasil. acredito muito nisso. [...] as pessoas querem criticar, e mudam o teu discurso. e elas falam o que elas querem. e não é bem assim. assista, ouça, e estude a história do cara e assim você pode falar alguma coisa."

