
Titulo: 'já pegou fogo, quer que eu faça o quê?', diz bolsonaro o candidato do psl, jair bolsonaro, respondeu com "e daí?" ao ser questionado sobre o incêndio que atingiu o museu nacional 'sou messias, mas não faço milagre' »
Link: https://br.noticias.yahoo.com/apos-j%C3%A1-pegou-fogo-quer-220600546.html

Autor: Folhapress

Data: 4 de setembro de 2018

Conteudo: brasília, df (folhapress) - o candidato do psl, jair bolsonaro, respondeu com "e daí?" ao ser questionado sobre o incêndio que atingiu o museu nacional, no rio de janeiro, na noite de domingo (2). trata-se do maior desastre que já atingiu o patrimônio científico e histórico do brasil. "já ta feito, já pegou fogo, quer que eu faça o quê?", respondeu. o presidenciável demonstrou impaciência ao ser questionado sobre o assunto. num primeiro momento, disse que não responderia e depois acusou jornalistas de quererem jogá-lo contra a cultura. "vocês querem me jogar contra a cultura. a cultura é importante e eu quero saber de cultura raiz. recurso sim via lei rouanet para artista que está iniciando a carreira, para música caipira, sertaneja, é por ai. não é para esses globalistas ficarem mamando na nossa teta não", disse. pastor de bolsonaro gasta quase r$ 500 mil com gasolina implodir pt e psdb é um risco para o país justiça proíbe propaganda que associa jaques wagner a corrupção ele respondeu com críticas a partidos de esquerda ao ser perguntado sobre quais suas propostas para evitar que desastres como o de domingo atinjam outros patrimônios do país. "a administração toda é de gente filiada ao psol e ao pc do b. a indicação política leva a isso. os partidos se aproveitam, vendem seu voto aqui dentro como regra para que a administração seja deficitária e lucrativa para eles individualmente", disse. de maneira genérica, disse também que evitará indicações políticas para que novos desastres ocorram. o museu nacional é administrado pela ufrj (universidade federal do rio de janeiro) e possuía um acervo de mais de 20 milhões de itens. o fogo começou por volta das 19h30 de domingo, depois que a visitação estava encerrada. os bombeiros controlaram o incêndio após seis horas, por volta das 2h de segunda (3). parte do interior do edifício desabou. a polícia federal investiga a causa do incêndio.



Titulo: por lula, datafolha cancela registro de pesquisa
Link: https://br.noticias.yahoo.com/datafolha-cancela-registro-pesquisa-nacional-225700827.html

Autor: Folhapress

Data: 4 de setembro de 2018

Conteudo: são paulo, sp (folhapress) - o datafolha cancelou registro de pesquisa eleitoral nacional que seria realizada de 4 a 6 de setembro devido à impugnação da candidatura do ex-presidente luiz inácio lula da silva (pt) pelo tse (tribunal superior eleitoral). o registro da pesquisa para presidente da república, de código br-02553/2018, foi feito na sexta-feira (31), antes do término da votação do tse que vetou a candidatura de lula, na madrugada de sábado (1º). leia mais ibope faz consulta ao tse e deixa de divulgar pesquisa sobre corrida eleitoral como o questionário contemplava cenário com o nome do candidato impedido, o instituto decidiu não aplicá-lo. o datafolha registrou nova pesquisa, que será realizada e divulgada na segunda (10).



Titulo: sem lula, bolsonaro lidera e três disputam o segundo lugar
Link: https://br.noticias.yahoo.com/sem-lula-bolsonaro-lidera-e-tres-disputam-o-segundo-lugar-130430226.html

Autor: Yahoo Notícias

Data: 3 de setembro de 2018

Conteudo: o banco btg pactual encomendou uma nova pesquisa de intenção de voto dos presidenciáveis com dois cenários: com lula (que teve a candidatura barrada na última sexta-feira, dia 31 de agosto, pelo tribunal superior eleitoral) e sem lula (pt), mas com haddad (pt) sem apoio do ex-presidente. nesse, jair bolsonaro (psl) lidera e vem seguido por três candidatos ao segundo lugar, ciro gomes (pdt), marina silva (rede) e geraldo alckmin (psdb). dessa forma, ciro é o que mais recebe os votos para lula, além do “ninguém/nenhum” também crescer. no cenário com lula, o petista lidera com grande diferença em relação ao segundo lugar, também distante dos demais, que é de bolsonaro. as entrevistas foram feitas com 2.000 pessoas, em todo o território brasileiro, por telefone, entre 1 e 2 de setembro, tem 2 pontos percentuais e 95% de confiança. pesquisa btg/fsb: cenário 1 – sem lula, mas com haddad sem apoio do ex-presidente jair bolsonaro 26% ninguém/nenhum 18% ciro gomes 12% marina silva 11% geraldo alckmin 8% fernando haddad 6% não sabe/não respondeu 6% joão amoêdo (novo) 4% branco/nulo 4% alvaro dias (podemos) 3% cabo daciolo (patriota) 1% guilherme boulos (psol) 1% henrique meirelles (mdb) 1% outros 0 (não pontuaram) cenário 2 – com lula (barrado pelo tse) lula 37% bolsonaro 22% ninguém/nenhum 9% ciro 7% alckmin 6% marina 5% amoêdo 4% alvaro 3% branco/nulo 2% não sabe/não respondeu 2% daciolo 1% boulos 1% meirelles 1% outros 0 (não pontuaram)



Titulo: pastor de bolsonaro gasta quase r$ 500 mil com gasolina
Link: https://br.noticias.yahoo.com/pastor-de-bolsonaro-gasta-quase-r-500-mil-com-gasolina-211714472.html

Autor: Yahoo Notícias

Data: 4 de setembro de 2018

Conteudo: apontado como o guru espiritual de jair bolsonaro, o senador magno malta se destaca pelo consumo exagerado de gasolina paga pelo contribuinte. o político capixaba gastou r$ 472 mil em combustível em dois postos de gasolina de vila velha. a informação é do “the intercept brasil”. conforme as notas apresentadas pelo senador, o volume de combustível comprado pelo gabinete dele seria o suficiente para atravessar o estado do espírito santo em linha reta 2.823 vezes. o montante foi gasto entre abril de 2009 e julho deste ano. programa de governo de lula relembra promessa de 29 anos implodir pt e psdb é um risco para o país meio ambiente, trabalho escravo e odebrecht: erros de kátia abreu na globonews justiça proíbe propaganda que associa jaques wagner a corrupção segundo a reportagem do “the intercept brasil”, os dois postos de gasolina que concentram os gastos de malta pertencem a josé tasso oliveira de andrade, ex-deputado estadual e ex-chefe da casa civil do espírito santo entre 1999 e 2001. andrade foi condenado em 2013 por roubo de dinheiro público. além de gasolina paga com dinheiro do contribuinte, magno malta mantém três gabinetes. um em brasília e outros dois em vila velha e cachoeiro do itapemirim respectivamente. o senador foi questionado sobre os gastos gigantescos com gasolina, mas se limitou a dizer que estava dentro dos limites legais.


