
Titulo: jair bolsonaro leva facada durante evento em mg candidato foi retirado às pressas de uma avenida em juiz de fora (mg), onde fazia campanha mais informações »
Link: https://br.noticias.yahoo.com/jair-bolsonaro-e-ferido-durante-evento-de-campanha-em-mg-191906339.html

Autor: Yahoo Notícias

Data: 6 de setembro de 2018

Conteudo: presidenciável do psl, jair bolsonaro foi retirado às pressas de uma avenida em juiz de fora (mg), onde fazia campanha, após ter levado uma estocada à faca no abdômen. a informação foi confirmada pelo filho do deputado federal, flávio bolsonaro, candidato ao senado pelo rio de janeiro. o ferimento foi superficial. “jair bolsonaro sofreu um atentado agora em juiz de fora, uma estocada com faca na região do abdômen. graças a deus, foi apenas superficial e ele pesa bem. peço que intensifiquem as orações por nós!”, escreveu flávio em sua conta no twitter. jair bolsonaro sofreu um atentado agora em juiz de fora, uma estocada com faca na região do abdômen. graças a deus, foi apenas superficial e ele pesa bem. peço que intensifiquem as orações por nós! — flavio bolsonaro 177 senador_rj (@flaviobolsonaro) 6 de setembro de 2018 em vídeos divulgados nas redes sociais, o capitão da reserva é visto carregado por apoiadores quando faz uma expressão de dor e leva às mãos em direção à barriga. em outro vídeo, é possível vê-lo sendo levado por policiais até um carro. mais informações em breve atençao acabam de tentar matar o bolsonaro em jf pic.twitter.com/xrs0ak5h9s — dan (@mafinhaverao) 6 de setembro de 2018



Titulo: facebook tem 48h para tirar fake news de bolsonaro
Link: https://br.financas.yahoo.com/noticias/facebook-tem-48h-para-retirar-fake-news-que-diz-que-bolsonaro-e-racista-220156776.html

Autor: Yahoo Finanças

Data: 5 de setembro de 2018

Conteudo: o tribunal superior eleitoral (tse) determinou que o facebook remova de sua rede postagens que creditavam frases preconceituosas ao candidato à presidência, jair bolsonaro (psl). nas postagens, uma foto de bolsonaro vinha acompanhada da frase “não preciso de votos de nordestinos”. em outra, ainda havia a seguinte fala: “o nordestino é tão burro que nem saber falar haddad”. a decisão do ministro substituto, carlos horbach, dá à empresa 48 horas para retirar o conteúdo do ar. o facebook deve também fornecer o número de ip – uma espécie de endereço virtual – dos dispositivos utilizados para realizar as publicações. a defesa do candidato entrou com um pedido ao tse, pedindo que as postagem fossem retiradas da rede social. para horbach, as publicações atribuem ao candidato “manifestações que se apresentam como completamente implausíveis, já que nenhum candidato desprezaria os votos de região que – segundo as estatísticas do tribunal superior eleitoral – conta com 26,6% dos eleitores brasileiros”. o ministro considerou ainda que houve ofensas à honra de bolsonaro e a “veiculação de fatos sabidamente inverídico e potencialmente injuriosos”. “a legislação assegura a livre manifestação de pensamento do eleitor na internet, mas pode ser limitada quando ocorrer ofensa à honra de terceiros ou divulgação de fatos sabidamente inverídicos”, declarou. 


Titulo: sem querer, bolsonaro mostra conteúdo adulto no celular
Link: https://br.noticias.yahoo.com/sem-querer-bolsonaro-mostra-conteudo-adulto-no-celular-211229414.html

Autor: Yahoo Notícias

Data: 5 de setembro de 2018

Conteudo: candidato à presidência pelo psl, jair bolsonaro se envolveu em nova polêmica. dessa vez por acidente. ao mostrar seus grupos do whatsapp em vídeo divulgado em suas redes sociais, o liberal acabou mostrando alguns grupos de conteúdo adulto. entre os grupos em que bolsonaro é ativo estão o “caiu na net” e “t98”. veja o vídeo abaixo: essa não é a primeira polêmica envolvendo bolsonaro nesta semana. na noite da última terça-feira, o candidato tratou com desdém o incêndio que dizimou o acervo do museu nacional e deixou todo o país consternado. “já ta feito, já pegou fogo, quer que eu faça o quê?”, disse. o presidenciável demonstrou impaciência ao ser questionado sobre o assunto. num primeiro momento, disse que não responderia e depois acusou jornalistas de quererem jogá-lo contra a cultura. “vocês querem me jogar contra a cultura. a cultura é importante e eu quero saber de cultura raiz. recurso sim via lei rouanet para artista que está iniciando a carreira, para música caipira, sertaneja, é por ai. não é para esses globalistas ficarem mamando na nossa teta não”, argumentou. candidata provoca racha em partido de bolsonaro cabo daciolo entra com pedido no tse por voto em cédulas alckmin é denunciado por improbidade e mp pede perda dos direitos políticos policiais presos integravam campanha de filho de bolsonaro no rio ele também respondeu de forma homofóbica um questionamento jornalístico de um repórter gay sobre um vídeo compartilhou em que uma criança era exposta dizendo que sua professora “ensinou que menino usa saia, vestido, brinco e pinta a unha”. “qual o posicionamento do senhor? por que o senhor retuitou isso”, perguntou o repórter. “pergunta pro teu…você pintou a unha quando era criança?”, questionou o presidenciável. quando o jornalista respondeu que não pintou, o candidato imediatamente afirmou: “você tem cara de ter pintado a unha”. a entrevista ocorreu enquanto o parlamentar caminhava até o plenário da câmara dos deputados. o presidenciável é constantemente acusado de homofobia, mas nega. (com informações do uol).


