
Titulo: "estou bem e me recuperando", diz bolsonaro internado no hospital albert einstein desde esta manhã, candidato está "consciente e em boas condições clínicas", segundo boletim médico divulgado às 14h26 atentado com faca »
Link: https://br.noticias.yahoo.com/bolsonaro-est%C3%A1-consciente-e-em-boas-condi%C3%A7%C3%B5es-cl%C3%ADnicas-174251829.html

Autor: Reuters

Data: 7 de setembro de 2018

Conteudo: por taís haupt e rodrigo viga gaier são paulo (reuters) - o candidato do psl à presidência, jair bolsonaro, recuperava-se em são paulo nesta sexta-feira, um dia depois de ser esfaqueado num evento de campanha e passar por uma delicada cirurgia de emergência em juiz de fora (mg). "estou bem e me recuperando", disse o candidato em sua conta no twitter. "agradeço do fundo do meu coração a deus, minha esposa e filhos, que estão ao meu lado, aos médicos que cuidam de mim e que são essenciais para que eu pudesse continuar com vocês aqui na terra, e a todos pelo apoio e orações", acrescentou. internado no hospital albert einstein desde esta manhã, bolsonaro está "consciente e em boas condições clínicas", segundo boletim médico divulgado às 14h26. "o paciente está internado na unidade de terapia intensiva (uti) onde realizou exames laboratoriais e de imagens e foi avaliado por equipe multiprofissional. o tratamento iniciado anteriormente em juiz de fora (mg) está sendo continuado", afirma o boletim assinado pelo diretor superintendente do hospital, miguel cendoroglo. o senador magno malta (pr-es) disse a jornalistas, ao chegar no einstein, que agora "é tempo do bolsonaro se recuperar, cuidar da saúde". "passar pela urna é um detalhe. embora eu sempre tive consciência de que ele se tornaria presidente no primeiro turno. (...) o que ele tinha que falar já falou, as ruas que ele tinha que ir já foi”, disse malta. num vídeo gravado por malta, ainda em juiz de fora, bolsonaro afirma ter uma missão a cumprir. “todos nós temos uma missão aqui na terra e essa missão será cumprida por mim... ou por outra pessoa”, disse o candidato em vídeo compartilhado via whatsapp. no einstein, o deputado federal major olimpio (psl-sp) também minimizou os efeitos do atentado sobre a campanha do presidenciável. “ele estando ou não em campanha como ele gosta, eventos de massa, em público, há o reconhecimento da população do grande brasileiro. então eu não acredito que haja dificuldade para o prosseguimento da campanha", disse o deputado a jornalistas ao chegar ao hospital em são paulo. "ele vai ficar em convalescença pelo período que os médicos disserem que seja necessário, e não é o calendário eleitoral que vai definir isso”, acrescentou. “não vão parar o jair bolsonaro com atentado, seja qual for a motivação, porque o brasil precisa dele.” o deputado estadual pelo rio de janeiro flavio bolsonaro, um dos filhos do presidenciável do psl, disse em uma transmissão ao vivo feita no facebook que, "provavelmente", bolsonaro não poderá mais fazer ir para a rua nesta campanha e também apostou em vitória do pai no primeiro turno, marcado para daqui a um mês, em 7 de outubro. “ele (bolsonaro) está em uma situação muito delicada, está com dificuldade de falar ainda, mas eu vou para lá (são paulo) para confortar, como eu falei, e também, se ele tiver condições, saber como é que a gente vai conduzir a partir de agora essa campanha”, disse flavio no vídeo, feito antes de ir para são paulo. poderia ter morrido bolsonaro deixou a santa casa de misericórdia de juiz de fora esta manhã após apresentar estabilidade suficiente para ser transferido. líder na corrida presidencial, ele sofreu lesões nos intestinos grosso e delgado e em uma veia abdominal, em decorrência de um único, porém profundo, golpe de faca durante ato de campanha na cidade mineira na tarde de quinta-feira. "primeiro nós estancamos o sangramento para preservar a vida dele e partiu para a cirurgia", explicou nesta manhã a diretora da santa casa de juiz de forma, a médica eunice dantas, referindo-se ao tratamento adotado na véspera. "fizemos uma secção de 10 centímetros e ele está com uma colostomia provisória... era um sangramento de vulto e dependendo da distância e da demora no atendimento poderia ter causado a morte dele", acrescentou. os médicos que participaram da cirurgia disseram na noite de quinta-feira que o intestino delgado foi costurado, mas não foi feita uma emenda na área atingida no intestino grosso, optando-se pela ligação com uma bolsa externa, a colostomia. a médica repetiu a estimativa feita pelos colegas na véspera de que "deve levar de sete a dez dias para receber alta". repúdio o gabinete do deputado jair bolsonaro condenou em nota nesta sexta-feira o ataque sofrido pelo presidenciável como “covarde” e afirmou que o episódio demonstra o nível de “radicalização político-partidária” do país, além de ferir princípios da democracia. [nl2n1vt0mw] na véspera, logo após o ataques, os demais presidenciáveis, assim com o presidente michel temer e as presidentes do supremo tribunal federal (stf), cármen lúcia, e tribunal superior eleitoral (tse), rosa weber, repudiaram o ataque.[nl2n1vs237] [nl2n1vs2b9][ne6n1t302n] apesar da liderança na corrida presidencial, bolsonaro tem a maior taxa de rejeição entre os presidenciáveis, segundo a última pesquisa ibope. (reportagem de rodrigo viga gaier, em juiz de fora, e de taís haupt em são paulo; reportagem adicional de maria carolina marcello, em brasília, e camila moreira, em são paulo)



Titulo: médica: bolsonaro perdeu quase metade do sangue
Link: https://br.noticias.yahoo.com/medica-diz-que-bolsonaro-perdeu-quase-metade-sangue-162012185.html

Autor: Yahoo Notícias

Data: 7 de setembro de 2018

Conteudo: a médica eunice dantas, diretora da santa casa de misericórdia de juiz de fora (mg), afirmou que o candidato a presidência da república pelo psl, jair bolsonaro, perdeu quase metade do sangue de seu corpo após sofrer um ataque a faca na cidade mineira. as informações são do portal uol. “um homem adulto como ele tem cerca de 4,5 litros de sangue no corpo. ele perdeu de 40 a 50 % desta quantidade”, afirmou a médica. jair bolsonaro foi atacado enquanto participava de um ator e campanha nos arredores do parque halfeld —um dos locais mais movimentados da cidade mineira. o político estava sendo carregado nos ombros por apoiadores quando foi atingido por uma facada. um suspeito identificado como adélio bispo dos reis foi preso e, de acordo com a polícia federal, teria confessado o crime. depois de ser operado em juiz de fora, bolsonaro foi transferido nesta sexta-feira (7) para o hospital albert einstein, em são paulo.   



Titulo: ibovespa dispara após ataque sofrido por bolsonaro
Link: https://br.financas.yahoo.com/noticias/ibovespa-dispara-apos-ataque-sofrido-por-jair-bolsonaro-200848984.html

Autor: Yahoo Finanças

Data: 6 de setembro de 2018

Conteudo: o mercado financeiro já reagiu ao atentado sofrido pelo candidato à presidência jair bolsonaro na tarde desta quinta-feira, 6, em minas gerais. às 16h29, o índice registrou alta de 1,33%, atingindo 76.091 pontos. o dólar registrava queda de 0,69%, cotado a r$ 4,126. por volta das 16h10, quando foi divulgada a informação, o índice registrou alta de quase mil pontos. de acordo com a infomoney, a avaliação do mercado é de que o ataque aumenta o sentimento de polarização no país, o que pode ajudar o candidato nas próximas pesquisas eleitorais. na última pesquisa ibope, o candidato registrou 22% das intenções de voto no primeiro turno, mas perdeu nos cenários de 2º turno, disputando com ciro gomes, marina silva e gerado alckmin.



Titulo: agressor de bolsonaro disse cumprir 'ordem de deus'
Link: https://br.noticias.yahoo.com/homem-que-atacou-bolsonaro-disse-cumprir-ordem-de-deus-215532425.html

Autor: Yahoo Notícias

Data: 6 de setembro de 2018

Conteudo: identificado como o autor da facada que atingiu o candidato à presidência da república pelo psl, jair bolsonaro, adelio bispo de oliveira,40, disse que estava em cumprindo“uma ordem de deus”. a informação é da revista piauí. policiais federais que prenderam o agressor afirmarem duvidarem de sua “integridade psicológica”. o presidente da federação dos agentes da polícia federal (fenapef), luis boundens conversou com alguns colegas que estavam no local e foram responsáveis pela prisão de adelio bispo de oliveira. “os colegas disseram que ele imediatamente começou a dizer que estava em missão divina, o que levou o pessoal a temer pela integridade psicológica dele”, explicou. jair bolsonaro leva facada durante ato de campanha em mg mundo político condena atentado contra jair bolsonaro sem querer, bolsonaro mostra conteúdo adulto no celular jair bolsonaro foi atacado enquanto participava de um ator e campanha nos arredores do parque halfeld —um dos locais mais movimentados da cidade mineira. o político estava sendo carregado nos ombros por apoiadores quando foi atingido por uma facada. a lista de filiados políticos do tribunal superior eleitoral (tse) informa que adelio bispo de oliveira integrou os quadros do psol entre 2007 e 2014. em entrevista ao jornal folha de s.paulo, o presidente nacional do partido, juliano medeiros pediu punição ao agressor . “queremos que ele seja julgado no rigor da lei. parece que é uma pessoa bem confusa. se fosse ligado ao psol seria minha responsabilidade. como não é filiado, não acho que seja da nossa alçada”, diz. medeiros também reafirmou o partido é contra qualquer tipo de violência. “não sabemos quem é essa pessoa e reafirmamos nosso repudio veemente ao ato cometido. o psol não pode responder por alguém que um dia foi filiado ao partido”, encerrou. adelio era missionário e vivia como andarilho reportagem do buzzfeed news conseguiu falar com a família de adelio bispo de oliveira. segundo uma sobrinha do agressor, ele perdeu o contato com a família há 3 ou 4 anos e vivia como andarilho. “ele era um missionário de igreja evangélica, mas nos últimos tempos ficava falando sozinho e estava com ideias muito conturbadas”, disse jussara ramos, sobrinha de adelio. conforme relato da sobrinha, a família considerava as ideias de adelio conturbadas. “ele não aceitava a opinião de ninguém, não aceitava quando falávamos nada contra ele”, explicou.



Titulo: "acabaram de eleger o presidente, vai ser no primeiro turno", diz filho de bolsonaro
Link: https://br.noticias.yahoo.com/apos-acabaram-eleger-o-presidente-101400037.html

Autor: Folhapress

Data: 7 de setembro de 2018

Conteudo: juiz de fora, mg, e são paulo, sp (folhapress) - filho do presidenciável jair bolsonaro (psl), flávio bolsonaro disse na madrugada desta sexta-feira (7) que o ataque a faca sofrido pelo pai vai eleger o capitão reformado no primeiro turno. "ele está mais forte do que nunca, consciente, conversando, bem humorado. um recado para esses bandidos que tentaram arruinar a vida de um cara que é um pai de família, que é esperança para todos os brasileiros: vocês acabaram de eleger o presidente, vai ser no primeiro turno", disse flávio bolsonaro. o filho do candidato jair bolsonaro, atualmente deputado estadual e candidato do psl a senador pelo rio, deu a declaração ao deixar o hospital santa casa de misericórdia de juiz de fora (mg) e foi aplaudido por apoiadores. outro filho do presidenciável, o deputado federal eduardo bolsonaro (psc-sp) disse que a faca "entrou 12 centímetros dentro dele". "foi por um milagre que ele tá vivo. se ele demorasse mais cinco minutos para chegar no hospital, ele teria morrido", disse eduardo, que acrescentou que a primeira equipe de atendimento foi responsável por salvá-lo. o filho afirmou que o pai está consciente, se recuperando da cirurgia e falando. "a gente tem evitado chegar perto para não cansá-lo." no vídeo, eduardo levantou suspeitas sobre a participação de outras pessoas no crime. "muitos já falam que existem investigações que a faca não veio somente na mão do criminoso que deu a facada. ela rolou na mão de outras pessoas antes." segundo o senador magno malta (pr-es), que visitou bolsonaro no hospital de juiz de fora na noite desta quinta, o candidato está falando com dificuldade. "os médicos não querem que ele fale mas ele é teimoso. a única coisa que ele sentiu foi o sentimento de um soco no estômago. você perde a fala e dói, e dali pra frente ele não viu muita coisa, não sabia o que estava acontecendo. o médico diz que foi por um triz."



Titulo: ninguém vai saber seu número de celular
Link: https://beap.gemini.yahoo.com/mbclk?bv=1.0.0&es=4yEFnzcGIS_FYGur6d7OYZXZiXRQBN94BRXMmMleC8cP.B6vkrgJrIhDISYy4L4c6.rrPTyyn5V2dvUE8QyUHAxcdYCv8DQc3fK95p8eeYUHtRWo6RvNr_4EKaESGOFqKHD2M6lMhsGVDq73194zJwRFl6gMOk9EK9cnl0MRtqh3iRu9qZbbZSEQMAKyWnqkS71UQFLt16tsJbHUutDxJq3yYPKngTr5k37pzCtq4X7Doz0tJf.SufWAh2AuXhdxZKisLIpsLcRXFOTRd_Wtps1CRteMMlkTmHBuzVpJbsIkepDDMPSI..UhO.tiXTTmmarfnpLMGBG.ziCJCmJhxHo1aHqZCSoFV0tfp4mxGYO93DuIVp1QyVB3xXLOkTgnJlCUlOKdUcXh7dATZFK87iUZESQ2YNkVIzNKG0gqSKLRPcgNEgBg4mzoC0UDpgkc_CgUJAOnqyo5l7ywQJudffDmqtqI7gCrKBl9wCVhlj2j8BxNW3Y7QpNDppyIPNTkgpOpg9bCddM8.Q.dxPgYuY6bBUM0cfHKsew1l8ASXjvfQhTTNGE7cZvoLny7WiA6m.P5TQKXDlOf6IPJZQWJCeOLuOLgyjp8gh..lYEsqhCkZhDIYhQW1jkgDWS_qks9FmCMfVD9Q9ys6X82B9JHRgYzdhQvd52FEULjB6PtRvuYuut9so8kGtzLTw5pn9oEJLiSprIJfBi13cLpZpAvzyiHTw.3rxP8zKDhI7m8D.WmkYv369qXHCppxaeUYU2Bw2nHuwWnCiDTr.GzbW.zN17kVcgPpH6JLXYtwDs3qxWPXyXaWOhKANSfirEd.iKMuuLGnqUO%26lp=

Autor: 

Data: 

Conteudo: a uber tem cinco iniciativas especiais para saber quem anda no banco do motorista e nos bancos de passageiro. dá uma olhadinha nelas. sabia que todos os motoristas parceiros cadastrados na uber passam por checagem de antecedentes criminais? isso mesmo, todos. ninguém é aceito na uber sem passar por isso. essa checagem é feita por uma empresa especializada que, a partir dos documentos fornecidos para cadastramento na plataforma, consulta informações de diversos bancos de dados oficiais e públicos de todo o país, para ver se há registros de crimes que possam ter sido cometidos. sabia que a uber tem um software para detectar sinais de riscos nas viagens? pode confiar que tem. um time de especialistas desenvolveu uma tecnologia que ajuda a prevenir e reduzir os riscos de incidentes de segurança na sua viagem. o software analisa os dados de hora, localização, entre outros. caso seja detectada a falta de segurança, ele bloqueia a viagem e protege você. ela só é liberada se informações adicionais de identificação forem enviadas pelo usuário. essa tecnologia é constantemente atualizada, ajudando a reduzir incidentes. e a uber ainda tem uma equipe em tempo integral analisando as informações e tomando as medidas necessárias para sua segurança. sabia que a uber tem uma ferramenta para identificar e ressaltar as qualidades dos motoristas parceiros? é o perfil do motorista, uma ferramenta de apresentação que permite contar um pouco sobre quem é o motorista, além de mostrar a nota e quantas viagens ele já fez com a uber. por meio dele, os usuários também podem deixar elogios e dar selos que reforçam as qualidades do serviço de cada motorista. o carro é limpo e confortável? selo para ele. o atendimento foi excelente? mais um selo. e isso vale para várias outras qualidades. todos os elogios são visíveis para todos os passageiros. assim todo mundo fica mais confortável e seguro nas suas viagens. sabia que a uber utiliza selfies para aumentar a segurança na plataforma? é isso mesmo que você leu: selfies. por meio de uma tecnologia da microsoft que permite fazer verificações de identidade em tempo real, a uber mantém a conta do motorista parceiro segura para ele e para os passageiros. essa ferramenta pede que de tempos em tempos os motoristas parceiros tirem uma selfie antes de ficar online. com ela, o sistema confirma se a identidade está correta ou não. se não estiver, o motorista parceiro não consegue ficar online para fazer viagens. é tudo muito simples e muito eficiente. sabia que os passageiros também são verificados antes de entrar num uber? diferente da maioria dos outros aplicativos, a uber também confirma os dados de todos os passageiros. para aqueles que optam por pagar as viagens em dinheiro, a verificação é ainda maior. eles têm seus dados conferidos com a base de dados do governo federal. já os usuários que pagam em cartão, têm seus dados cadastrais verificados pelas instituições financeiras. seja motorista parceiro ou passageiro, quem anda com a uber nunca está sozinho. conheça aqui 3 formas que a plataforma utiliza para estar presente na sua e em todas as viagens. sabia que na uber sua família ou amigos podem acompanhar sua viagem na tela do celular? isso acontece graças à localização compartilhada. com ela, você pode compartilhar suas viagens via sms, whatsapp, email ou pelo próprio aplicativo da uber. é só escolher como e com quem quer compartilhar e pronto. você se sente em segurança, e quem está acompanhando, também. entre as informações compartilhadas estão a localização em tempo real, o contato e a placa do veículo. e quem está acompanhando você recebe uma notificação se a viagem for cancelada antes do previsto ou quando você chega ao destino final. sabia que na uber todas as viagens são registradas por gps? todas, sem exceção. elas ficam registradas no sistema, o que permite a uber saber quando você fez viagens, onde foi, e com que motorista parceiro. isso garante mais segurança para todos e ainda dá melhores condições de avaliar possíveis reclamações desde o pedido da viagem. tanto os passageiros, quanto os motoristas parceiros, podem ver os registros. é só utilizar o app que as informações que você precisa estão lá. sabia que a uber permite criar um grupo de até 10 pessoas para acompanhar viagens e pagamentos? é o perfil familiar. com ele, é possível centralizar informações, acompanhar viagens em tempo real, receber notificações e concentrar as cobranças em um única forma de pagamento. é tudo rápido e prático, como pedir um uber. vale lembrar que para estar no perfil familiar, todos os titulares da conta devem ter mais de 18 anos. quem anda de uber pode contar com a uber. e, para garantir isso, os motoristas parceiros e os usuários contam com duas iniciativas especiais. sabia que a uber está 24 horas pronta para ajudar você? dúvida sobre a viagem, objetos esquecidos, incidentes, comportamentos que saem do padrão. seja o que for, a uber está pronta para ouvir você pelo aplicativo. com uma equipe de assistência 24 horas, 7 dias por semana, a uber analisa caso a caso e faz o melhor para ajudar. vale lembrar que todos os relatos são anônimos. sabia que a uber está sempre preparada para qualquer emergência? sim, existe um suporte de emergência da uber para ajudar nas situações de maior risco. em caso de emergência, o primeiro passo é ligar para as autoridades locais. e, assim que estiver em segurança, entrar em contato com a uber pelo aplicativo para registrar o caso e seguir com os procedimentos necessários. uma equipe especializada em emergências está disponível 24 horas por dia para ajudar. e sempre que houver solicitações das autoridades, a uber vai colaborar e fornecer as informações necessárias de acordo com a lei, para que o caso seja rapidamente esclarecido. para isso, basta entrar em contato com as autoridades locais e fazer um boletim de ocorrência. claro que a uber se preocupa com sua segurança. uma das provas disso é o que ela faz para que você fique protegido em todas as viagens. sabia que na uber você tem um seguro de acidentes pessoais em todas as viagens? não importa se você está no volante ou no banco de passageiro. se estiver usando o aplicativo uber, sua proteção está garantida. em parceria com a chubb seguros brasil, s.a., uma das líderes do mercado de seguros no brasil, motoristas parceiros e passageiros têm um seguro de acidentes pessoais em casos de morte acidental, invalidez permanente total ou parcial por acidente, despesas médicas hospitalares e odontológicas e diária de incapacidade temporária por acidente. para os motoristas parceiros o seguro começa a valer a partir do momento que estão a caminho para buscar o usuário e se encerra quando o último passageiro descer do veículo. para os parceiros de entrega a cobertura inicia quando estão a caminho do restaurante e se encerra com a efetiva entrega da comida. já para os passageiros, a cobertura abrange desde o momento em que entram no carro até o desembarque no destino final. sabia que a uber garante a privacidade de todas as suas informações? com a uber você não precisa compartilhar seu número de telefone ou qualquer outra informação de contato com o motorista ou com o passageiro. no caso de um precisar se comunicar com o outro, é só usar o aplicativo da uber. ele possui uma tecnologia que, ao mesmo tempo que permite motoristas e passageiros se conectem, protege os números de telefone, garantindo assim a privacidade de todos. a uber toma diversas medidas pela segurança de todos. mas uma das mais importantes é contar com todos para que a segurança seja cada vez melhor. sabia que após cada viagem você pode fazer uma avaliação e ajudar a uber a ficar ainda mais segura? é, você é tão importante para a uber, que sua opinião pode melhorar sua segurança e a de todo mundo. é só você dar as estrelas que achar merecidas e, se quiser, fazer um comentário, que você já vai fazer a diferença. tanto motoristas parceiros quanto passageiros podem ser avaliados. os motoristas precisam ter uma nota média para continuar na plataforma. caso não atinjam essa nota, são desabilitados da plataforma. o mesmo pode acontecer com passageiros muito mal avaliados. e vale lembrar que sua avaliação é anônima, garantindo assim sua liberdade de avaliar como quiser. sabia que a uber tem um código de conduta para usuários e motoristas parceiros? esse código é o que determina o respeito entre os dois e a segurança de todos que viajam num uber. quando esse código não é seguido, motoristas parceiros e usuários são desligados permanentemente da plataforma. e saiba que isso acontece diariamente com muitas pessoas. para que esse código de conduta faça seu papel, é muito importante que você denuncie todo e qualquer caso de falta de segurança. a uber conta com você para a sua segurança e a de todos.



Titulo: advogado de homem que esfaqueou bolsonaro diz que ele não tinha ‘intenção de matar’
Link: https://br.noticias.yahoo.com/advogado-de-homem-que-esfaqueou-bolsonaro-diz-que-ele-nao-tinha-intencao-de-matar-013707021.html

Autor: Yahoo Notícias

Data: 7 de setembro de 2018

Conteudo: em entrevista ao portal g1, o advogado de adelio bispo de oliveira, 40, afirmou que ele não tinha intenção de matar —queria apenas lesionar— o candidato do psl à presidência da república, jair bolsonaro. segundo o defensor, o escaqueados agiu por motivações religiosas e de cunho político. “ele contou que o bolsonaro sempre externava estas coisas nas falas dele contra raça, religião, contra mulher inclusive”, afirmou. jair bolsonaro leva facada durante ato de campanha em mg mundo político condena atentado contra jair bolsonaro homem que atacou bolsonaro disse cumprir ‘ordem de deus’ a polícia recolheu um celular e um computador para investigar se o crime teve algum cúmplice. segundo o advogado, adelio trabalha como garçom em juiz de fora. conforme informações do major da pm de minas gerais, flávio santiago, adelio tem uma passagem na polícia por lesão corporal ocorrida em 2013.



Titulo: 1. jair bolsonaro
Link: https://br.search.yahoo.com/search?p=Jair%20Bolsonaro&fr=fp-tts&fr2=ps

Autor: 

Data: 

Conteudo: tente também: mais vídeos sobre jair bolsonaro jair bolsonaro foi o deputado mais votado do estado do rio de janeiro nas eleições gerais de 2014, com 464.565 votos. o candidato do psl à presidência, jair bolsonaro, recuperava-se em são paulo nesta sexta-feira, um... próximo boletim médico sobre a saúde de jair bolsonaro sairá neste sábado (8). "daqui 10 ou 12 dias,... o candidato do psl à presidência, jair bolsonaro, "provavelmente" não poderá mais ir para as ruas... mais notícias de jair bolsonaro jair messias bolsonaro (glicério, [4] 21 de março de 1955) é um militar da reserva e político brasileiro. cumpre atualmente o seu sétimo mandato na câmara dos ... jair messias bolsonaro. 5,5 mi curtidas. . site: bolsonaro.com.br . twitter: @jairbolsonaro . instagram: @jairmessiasbolsonaro . youtube: jair bolsonaro... veja todas as informações de jair bolsonaro: últimas notícias, carreira e filiações partidárias. canal oficial do deputado jair bolsonaro. acesse nosso canal, deixe seus comentários e compartilhe. juntos somos mais fortes e faremos o futuro do brasil mel... jair messias bolsonaro. 5.7m likes. . site: bolsonaro.com.br . twitter: @jairbolsonaro . instagram: @jairmessiasbolsonaro . youtube: jair bolsonaro .... luciano hang, dono da rede de lojas, paga para que sua declaração de apoio supere a de todos os presidenciáveis na rede social. caso evidencia problemas de ... o deputado jair bolsonaro (pp-rj) é autor de frases difíceis de acreditar que tenham sido proferidas por um ser humano. confira algumas delas jair bolsonaro presidente 2018 - fique por dentre das notícias sobre eleições 2018 brasil,bolsonaro biografia,pesquisas presidenciais projetos bolsonaro 2018 ... acompanhe em exame as últimas e principais notícias sobre jair bolsonaro. entrevistas, análises e opinião e muito mais.



Titulo: bolsonaro é esfaqueado durante campanha originais do yahoo
Link: https://br.noticias.yahoo.com/bolsonaro-%C3%A9-esfaqueado-durante-campanha-203433193.html

Autor: Originais do Yahoo

Data: 6 de setembro de 2018

Conteudo: presidenciável participava de evento em juiz de fora (mg)


